Alterar Forma
9ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G,M (um diadema de jade que valha ao menos
1.500 p.o., o qual o jogado precisa por na cabeça antes de lanças a
magia)
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador assume a forma de uma criatura diferente pela duração da
magia. A nova forma pode ser de qualquer criatura com um nível de
desafio igual ou menor que o nível do jogador. A criatura não pode
ser um morto vivo ou um construto, e o jogador deve ter visto o tipo
de criatura ao menos uma vez. O jogador se transforma em uma
forma proporcional da criatura, seu qualquer nível de classe ou traço
de conjuração.
As estatísticas de jogo do jogador são substituídas pelas estatísticas
da criatura escolhida, embora o jogador mantenha sua tendência e
valores de atributos de Carisma, Inteligência e Sabedoria. O jogador
também mantem todas as suas pericias e proficiências de teste de
resistência , além de ganhar os da criatura. Ser a criatura tiver a
mesma proficiência que o jogador e o bônus listado em suas
estatísticas for maior que a do jogador, o jogador deve usar o bônus
da criatura ao invés do dele. O jogador não pode usar nenhuma ação
lendária ou ações do covil da nova forma.
O jogador assume os dados de vida e pontos de vida da nova
forma. Quando ele retorna à forma normal, volta com os números
de pontos de vida que possuía antes da transformação. Se o retorno
for derivado de ter sofrido dano e chegado a 0 pontos de vida,
qualquer dano excedente será subtraído do dano de sua forma
original. Tão logo o dano excessivo não leve sua forma original a 0
pontos de vida, o jogador não fica inconsciente.
O jogador retém o benefício de qualquer talento de sua classe,
raça, ou outra fonte, e pode fazer uso dele, considerando que a nova
forma seja fisicamente capaz de fazê-lo. O jogador não pode usar
nenhum sentido especial que possua (visão no escuro, por exemplo)
a menos que a nova forma também possua o sentido. O jogador
pode falar apenas se a criatura também puder falar.
Quando o jogador se transforma, ele escolhe em, ou seus
equipamentos caírem ao chão, ou eles se fundirem à nova forma, ou
ficar vestido e equipado com eles. Equipamentos vestidos tem sua
função normal. O Mestre determina se a nova forma tem meios
práticos de vestir o equipamento, baseando-se no formato e tamanho
da criatura. O equipamento do jogador não pode se moldar ou
alterar seu tamanho para atender à nova forma, e qualquer
equipamento que não se comportar à nova forma, deve ser jogado
ao chão, ou fundido à nova forma. Equipamentos fundidos não têm
efeitos.
Durante a duração desta magia, o jogador pode usar sua ação para
assumir uma forma diferente, seguindo as mesmas regras e restrições
para a forma original, com uma exceção: se a nova forma possui
mais pontos de vida que os pontos de vida atuais da forma atual, eles
permanecem no mesmo valor.

Aprisionamento
9ª Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma representação de velino, ou uma
estatueta esculpida de forma parecida com o alvo, e um componente
especial que varia de acordo com a versão da magia que você
escolher, que valha ao menos 500 p.o. por dado de vida do alvo)
Duração: Até ser cancelada.
O jogador cria uma limitação mágica que prende uma criatura que
possa ver dentro do alcance. O alvo precisa ter sucesso em um TR
de Sabedoria ou ficará encarcerado pela magia. Se ele tiver sucesso
ele ficará imune do efeito da magia, caso ela seja lançada novamente
sobre ele. Enquanto estiver afetada por esta magia, a criatura não
precisará respirar, comer ou beber, bem como também não
envelhece. Magias de Adivinhação não podem localizar ou perceber
o alvo.
Quando o jogador lança a magia escolhe uma das seguintes
formas de aprisionamento.
Enterro: O alvo é sepultado nas profundezas da terra em uma
esfera mágica, larga o suficiente para conter o alvo. Nada pode
passar através da esfera, e nenhuma criatura pode teleportar ou usar
viagem planar para entrar ou sair dela.
O componente especial desta versão da magia é uma pequena orbe
de mithril.
Correntes: Pesadas correntes, firmemente enraizadas no chão,
prendem o alvo no lugar. O alvo está contido até o término da
magia, e não pode se mover e nem ser movido por quaisquer meios
até que a magia acabe.
O componente especial desta versão da magia é uma fina corrente de
metal precioso.
Prisão Coberta: A magia transporta o alvo para dentro de um
semiplano que é protegido contra teleporte e viagem planar, o
semiplano pode ser um labirinto, uma jaula, uma torre, ou qualquer
estrutura similar confinante à escolha do jogador.
O componente especial desta versão da magia é uma réplica em
miniatura da prisão feita em jade.
Cárcere Mínimo: O alvo encolhe até uma altura de 2,5cm e fica
aprisionado dentro de uma gema ou objeto similar. Luz pode passar
através da gema normalmente (permitindo o alvo de ver o que está
fora, e a outras criaturas ver o que está dentro), mas nada mais pode
passar através da gema, seja por meio de teleporte ou viagem planar.
A gema não pode ser cortada ou quebrada enquanto o efeito da
magia permanecer.
O componente especial desta versão da magia é uma grande gema
transparente, como o coríndon, o diamante ou o rubi.
Torpor: O alvo cai em sono e não pode ser acordado.
O componente especial desta versão da magia consiste de raras
ervas soporíferas.
Encerrando a Magia: Durante a conjuração da magia, em
qualquer uma de suas versões, o jogador pode especificar uma
condição que irá causar o término da magia e libertar o alvo. A
condição pode ser tão específica, quanto pode ser elaborada à sua
escolha, mas o Mestre deve concordar que a condição seja razoável
e que haja a possibilidade de que ela venha a acontecer. A condição
pode ser baseada no nome, identidade ou mesmo divindade da
criatura, caso contrário deve ser baseada em ações observáveis ou
qualidades, e não baseada em coisas intangíveis, tal como nível,
pontos de vida ou classe.
Um dissipar magia pode ser usado para terminar a magia apenas se
ela for laçanda como magia de 9º nível, tendo como alvo ou a prisão
ou o componente usado para cria-la.
O jogador só pode usar um componente especial e particular para
criar somente uma prisão por vez. Ou seja, se o jogador lançar a
magia novamente usando do mesmo componente, o alvo do
primeiro lançamento é libertado imediatamente .

Chuva de Meteoros
9º Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 1,6km (1600 metros = 1066 quadrados)
Componentes: V, G
Duração:Instantâneo
Orbes flamejantes despencam ao chão em quatro diferentes pontos
que o jogador possa ver dentro do alcance da magia. Cada criatura
em um raio de 12 metros (8 quadrados)de esfera, centrada a partir de
cada ponto escolhido pelo jogador precisa fazer um TR de Destreza.
A esfera se propaga em cantos e quinas. Uma criatura recebe 20d6
de dano de fogo e 20d6 de dano de concussão, caso obtenha falha no
TR, ou metade do dano se for bem sucedida. Uma criatura na área
de mais do que uma zona de meteoros, apenas é afetada por uma
área.
A magia danifica objetos que estiverem na área, e também ateia
fogo a objetos inflamáveis, que não estejam sendo vestidos ou
carregados.

Cura em Massa
9º Nível Conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração:Instantâneo
Uma inundação de energia curativa emana do jogador até as
criaturas feridas em volta dele. O jogador cura até 700 pontos de
vida, distribuídos à sua escolha de acordo com o número de
criaturas que ele possa ver dentro do alcance da magia. Criaturas
afetadas por esta magia também são curadas de todos os tipos de
doenças e também de quaisquer efeitos que as tenha deixado cegas
ou surdas. Esta magia não tem efeito em morto vivo ou construto.

Desejo
9ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V
Duração: Instantâneo
Desejo é a mais poderosa magia que uma criatura mortal pode
lançar. Simplesmente falando e voz alta, o jogador pode a própria
base da realidade de acordo com os seus desejos.
O uso básico desta magia é duplicar qualquer outra magia de 8º
nível ou menor. O jogador não precisa de nenhum requerimento na
magia escolhida, incluindo custos de componente.. A magia
simplesmente funciona.
Alternativamente, o jogador pode criar um dos seguintes efeitos à
sua escolha:
• O jogador cria um objeto, que não seja um item mágico,
estimado em um valor de até 25.000 p.o. O objeto não pode ser
maior do que 90 metros (60 quadrados) em qualquer uma de
suas dimensões, e ele surge em um espaço desocupado no chão
que o jogador possa ver.
• O jogador permite com que até vinte criaturas que ele possa ver
recuperem todos os seus pontos de vida, e o jogador encerra
todos os efeitos impostos sobre eles, de acordo com a magia
restauração maior.
• O jogador garante a até 10 criaturas que ele possa ver, resistência
a um tipo de dano por ele escolhido.
• O jogador garante a até 10 criaturas que ele possa ver imunidade
a uma magia em particular, ou outro efeito mágico, durante 8
horas. Por exemplo, o jogador pode fazer a si e aos seus
companheiros imunes ao ataque drenar vida de um lich.
• O jogador desfaz um evento em particular, forçando com que
sejam roladas novamente todas as jogadas dentro do último
turno (incluindo o último turno do jogador). A realidade se
molda para acomodar o novo resultado. Por exemplo, uma
magia desejo pode desfazer o sucesso de um teste de resistência
de um inimigo, o acerto crítico de um inimigo, ou uma falha no
teste de resistência de um aliado. O jogador pode forçar com que
a nova jogada seja feita com vantagem ou desvantagem, e pode
escolher ou usar o novo resultado ou o antigo.
O jogador talvez possa alcançar algo além do esperado pelos
exemplos acima. O jogador delibera seu desejo com o Mestre de
forma mais precisa possível. O Mestre tem grande liberdade para
reger o que ocorre em tal circunstância: quão maior o desejo,
maiores são as probabilidades de que algo saia errado. Esta magia
pode simplesmente falhar, o efeito desejado pode ser apenas
parcialmente alcançado, ou o jogador pode sofrer alguma
consequência inesperada, como resultado de como o desejo foi
pedido. Por exemplo, desejar que um vilão esteja morto pode lançar
o jogador numa viagem no tempo, para um período onde o vilão
não mais está vivo, efetivamente removendo o personagem do jogo.
Igualmente, desejar um item mágico ou um artefato, pode
instantaneamente teleportar o jogador para a presença do
proprietário atual do item.
O estresse por lançar tal magia, com qualquer finalidade que não
seja a de duplicar outra magia, enfraquece o jogador. Depois de ficar
enfraquecido com tal estresse, cada vez que o jogador lançar uma
magia antes dele terminar um descanso prolongado, o jogador
recebe 1d10 de dano necrótico por nível da magia lançada. Este
dano não pode ser reduzido ou evitado de nenhuma maneira. Em
soma, a Força do jogador cai para 3 durante 2d4 dias, caso ele
próprio já não possua Força 3 ou menor. Para cada um destes dias
que o jogador passar descansando e fazendo nada mais do que
atividades brandas, seu tempo de recuperação diminui em 2 dias.
Finalmente, há uma chance de 33% de que o jogador nunca mais
seja capaz de lançar a magia desejo, caso venha sofrer tal estresse.

Metamorfose Verdadeira
9ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G,M (uma gota de mercúrio, uma boa
quantidade de goma arábica, e um punhado de fumaça)
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador escolhe uma criatura ou um objeto não mágico
que ele possa ver dentro do alcance. O jogador transforma
a criatura em uma criatura diferente, uma criatura em um
objeto, ou um objeto em uma criatura (o objeto não pode
estar sendo vestido ou carregado por outra criatura). A
transformação permanece enquanto durar a magia, ou até
o alvo cair a 0 pontos de vida ou morrer. Se o jogador se
concentrar na magia durante toda sua duração, a
transformação se torna permanente.
Metamorfos não são afetados por esta magia. Uma
criatura não voluntária pode fazer um TR de Sabedoria, se
tiver sucesso, não é afetada por esta magia.
Criatura em Criatura. Se o jogador transformar uma
criatura em outro tipo de criatura, a nova forma pode ser
qualquer tipo escolhido pelo jogador com um nível de
desafio que seja igual o menor que o do alvo (ou nível de
classe, se o alvo não possuir nível de desafio). As
estatísticas de jogo do alvo, incluindo seus atributos
mentais, são substituídas pelas estatísticas da nova forma.
O alvo permanece com sua tendência e personalidade.
O alvo assume os pontos de vida da nova forma.
Quando ele retorna à forma normal, volta com os números
de pontos de vida que possuía antes da transformação. Se
o retorno for derivado de ter sofrido dano e chegado a 0
pontos de vida, qualquer dano excedente será subtraído do
dano de sua forma original. Tão logo o dano excessivo não
leve sua forma original a 0 pontos de vida, o alvo não fica
inconsciente.
A criatura tem suas ações limitadas e pode executá-las de
acordo com a natureza de sua nova forma, e não pode
falar, lançar magia, ou fazer qualquer outra ação que
requeira fala ou mãos, a não ser que a nova forma seja
capaz de tais ações.
O equipamento do alvo se funde à nova forma. A
criatura não pode ativar, usar, carregar, ou de algum outro
modo se beneficiar de seu equipamento.
Objeto em Criatura. O jogador pode transformar um
objeto em um, tão logo o tamanho da criatura não seja
maior que o do objeto, e o nível de desafio seja 9 ou
menor. A criatura é aliada do jogador e do seus
companheiros. Ela age em cada turno do jogador. O
jogador decide que ações ela vai tomar e como ela irá se
mover. O Mestre possui as estatísticas da criatura e resolve
sobre todas as suas ações e movimento.
Se a magia se tornar permanente, o jogador não mais
possui controle sobre a criatura. Ela pode permanecer
sendo aliada, dependendo de como o jogador a tenha
tratado.
Criatura em Objeto. Se o jogador transformar uma
criatura em um objeto, ele também transforma o que ela
estiver vestindo ou carregando dentro da mesma forma. As
estatísticas da criatura se tornam a do objeto, e a criatura
não tem memória sobre o tempo passado nesta forma após
a magia se encerrar e ela retornar para sua forma normal.

Muralha Prismática
9ª Nível abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: 10 minutos
Um plano de luzes brilhantes e multicoloridas formam uma parede vertical
opaca, com 27 metros de comprimento (18 quadrados), 9 metros de altura (6
quadrados), e 2,5cm de espessura – centrada em um ponto que o jogador
possa ver dentro do alcance. Alternativamente, o jogador pode moldar a
parede na forma de uma esfera de até 9 metros de diâmetro (6 quadrados),
centrada em um ponto escolhido dentro do alcance. A parede permanece no
lugar enquanto a magia durar. Se o jogador posiciona a parede para que ela
passe por um lugar ocupado por uma criatura, a magia falha, e a ação do
jogador, bem como a magia, são desperdiçadas.
A parede emana luz em um alcance de 30 metros (20 quadrados) e emana
penumbra em uma distância adicional de mais 30 metros (20 quadrados). O
jogador e criaturas que ele tenha designado na hora em que lançou a magia,
podem passar pela parede e ficar próximo a ela sem sofrer nenhum efeito ou
dano. Se outra criatura que possa ver a parede se mover para até 6 metros dela
(4 quadrados), ou começar seu turno sob a mesma distância ou mais próximo,
a criatura deve ter sucesso em um TR de Constituição ou ficará cega por 1
minuto.
A parede consiste de sete camadas, cada uma com uma diferente coloração.
Quando uma criatura tenta entrar ou atravessar a parede, ela o faz em uma
camada de cada vez através de todas as camadas da parede. À medida que ela
passa ou atravessa através de cada camada, a criatura deve ter sucesso em um
TR de Destreza ou será afetada pela propriedade da camada como descrito
abaixo.
A parede pode ser destruída, em uma camada por vez, na rodem do
vermelho até o violeta, pelos meios específicos para cada camada. Uma vez
que uma camada é destruída, ela assim permanece pela duração da magia.
Um cajado do cancelamento (pode ser varinha – verificar revisor) destrói uma
parede prismática, mas um campo antimagia não surte efeito sobre ela.
1. Vermelho. A criatura recebe 10d6 de dano de fogo se falhar no teste de
resistência, ou metade se tiver sucesso. Enquanto esta camada estiver no
lugar, ataques não mágicos à distância não podem atravessa a parede. A
camada pode ser destruída causando ao menos 25 pontos de dano de gelo
sobre ela.
2. Laranja. A criatura recebe 10d6 de dano de ácido se falhar no teste de
resistência, ou metade se tiver sucesso. Enquanto esta camada estiver no
lugar, ataques mágicos à distância não podem atravessa a parede. A camada
pode ser destruída por um vento forte.
3. Amarelo. A criatura recebe 10d6 de dano elétrico se falhar no teste de
resistência, ou metade se tiver sucesso. A camada pode ser destruída
causando ao menos 60 pontos de dano de força sobre ela.
4. Verde. A criatura recebe 10d6 de dano de ácido se falhar no teste de
resistência, ou metade se tiver sucesso. Uma magia criar passagens ou outra
magia de nível igual ou superior, que possa abrir uma passagem em umas
superfície sólida, destrói a camada.
5. Azul. A criatura recebe 10d6 de dano de gelo se falhar no teste de
resistência, ou metade se tiver sucesso. A camada pode ser destruída causando
ao menos 25 pontos de dano de fogo sobre ela.
6. Índigo. Se falhar no teste de resistência, a criatura fica impedida, ela
então deve fazer um TR de Carisma no final de cada turno dela. Se tiver
sucesso por três vezes, a magia se encerra; se falhar por três vezes ela se torna
permanentemente em pedra e fica sujeita às condições de petrificação. As
falhas e os sucesso não precisam ser consecutivos, mantenham a anotação de
ambos até que a criatura colete três resultados de um tipo.
Enquanto esta camada estiver no lugar, magias não podem ser lançadas
através dela. A camada é destruída por luz intensa, ou pela magia luz do dia,
ou uma magia similar ou de igual ou de nível superior.
7. Violeta. Se falhar no teste de resistência, a criatura está cega. Ela deve
fazer um TR de Sabedoria no começo do próximo turno do jogador. Um
sucesso encerra a cegueira. Se falhar no teste a criatura é transportada para
outro plano, à escolha do Mestre, e não mais estará cega. (Normalmente, uma
criatura que estiver em um plano que não seja seu plano original, é banida
para casa, enquanto outras criaturas são normalmente lançadas no Plano
Astral ou Etéreo.) Esta camada é destruída por uma dissipar magia ou magia
similar de nível igual ou superior que possa encerrar magias e efeitos mágicos.

Palavra de Poder Curar
9ª Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração:Instantâneo
Uma onda de energia regeneradora banha a criatura que o jogador
toca. O alvo recupera todos os seus pontos de vida. Se a criatura
estiver encantada, assustada, paralisada, ou imobilizada, as
condições se encerram. Se a criatura estiver derrubada, ela pode usar
sua reação para ficar de pé. Esta magia não surte efeito sobre mortos
vivos ou construtos.

Palavra de Poder Matar
9º Nível Encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V
Duração:Instantâneo
O jogador profere uma palavra de poder que pode compelir uma
criatura, que o jogador possa ver dentro do alcance, a morrer
instantaneamente. Se a criatura escolhida tiver 100 ou menos pontos
de vida, ela morre. Do contrário, a magia não surte efeito.

Parar o Tempo
9º Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V
Duração:Instantâneo
O jogador para o fluir do tempo brevemente para todos menos para
si. O tempo não se passa para as outras criaturas, enquanto que o
jogador recebe 1d4 +1 turnos consecutivos, durante os quais pode
usar ações e se mover normalmente.
Esta magia se encerra se em uma das ações que o jogador usou
durante esse período, ou qualquer efeito que tenha criado durante o
mesmo, afete uma criatura que não seja o jogador ou um objeto que
esteja sendo usado ou carregado por alguém que não o jogador. Em
soma, a magia se encerra se o jogador se mover para um lugar a
mais de 300 metros de onde lançou a magia.

Pavor
9ª Nível ilusão
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Extraindo dos mais profundos temores de um grupo de criaturas, o
jogador cria ilusórias criaturas em suas mentes, visíveis apenas para
os alvos. Cada criatura em um raio esférico de 9 metros (6
quadrados), centrado em um ponto à escolha do jogador, dentro do
alcance da magia, deve fazer um TR de Sabedoria. Se falhar, a
criatura se torna assustada enquanto durar a magia. A ilusão evoca
os maiores temores da criatura, manifestando seus piores pesadelos
e ameaças implacáveis. No começo de cada turno da criatura
assustada, ela deve ter sucesso um TR de Sabedoria ou receberá
4d10 de dano psíquico. Se tiver sucesso, a magia termina para
aquela criatura.

Portal
9º Nível Conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (um diamante que valha ao menos 5.000
p.o)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador conjura um portal de conexão em um espaço desocupado
que possa ver dentro do alcance da magia, que leva para uma
localização precisa ou outro plano de existência. O portal possui
uma abertura circular, o qual o jogador pode escolher entre 1,5m a 4
metros de diâmetro (de 1 quadrado a até 3x3 quadrados). O jogador
pode orientar o portal em qualquer direção que escolha. O portal
dura até o fim da magia.
O portal possui frente e costas em cada plano onde surge.
Atravessar o portal apenas é possível pelo lado frontal. Qualquer
coisa que atravesse é automaticamente transportada para o outro
plano, aparecendo em um quadrado desocupado mais próximo do
portal.
Divindades e outros regentes dos planos podem evitar que portais
sejam criados por esta magia na frente deles ou em qualquer lugar
que seja em seus domínios.
Quando o jogador lança esta magia, pode falar o nome específico
de uma criatura (um pseudônimo, título, ou apelido não
funcionam). Se a criatura estiver em um plano alheio ao do jogador,
o portal surge imediatamente próximo à criatura nomeada e puxa a
criatura através dele para o espaço desocupado mais próximo do seu
lado do portal do jogador. O jogador não ganha nenhum poder
especial sobre a criatura, e a criatura está livre para agir conforme o
Mestre julgar apropriado. A criatura pode partir, atacar, ou ajudar o
jogador.

Previsão
9º Nível Adivinhação
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (a pena de um beija-flor)
Duração: 8 horas
O jogador toca uma criatura voluntária e concede a ela a habilidade
de ver o futuro imediato. Enquanto durar a magia, o alvo não pode
ser surpreendido e tem vantagem nas jogadas de ataque, teste de
habilidades e testes de resistência. Em adição, outras criaturas tem
desvantagem contra o alvo enquanto a magia durar.
Esta magia encerra imediatamente se o jogador a lançar
novamente antes do final de sua duração.

Projeção Astral
9ª Nível Necromancia
Tempo de lançamento: 1 hora
Alcance: 3 metros (2 quadrados)
Componentes: V, G, M (para cada criatura que o jogador afetar
com essa magia, o jogador deve prover um jacinto que valha ao
menos 1.000 p.o. e uma barra de prata ornamentalmente trabalhada
que valha ao menos 100 p.o., todos são consumidos pela magia)
Duração: Especial
O jogador e até 8 criaturas voluntárias dentro do alcance projetam
seus corpos dentro do Plano Astral (a magia falha e o lançamento é
perdido se o jogador já estiver neste plano). O corpo material que o
jogador deixa para traz fica inconsciente e em estado de suspensão
animada; ele não precisa de comida ou ar, e não envelhece.
O corpo astral do jogador se assemelha à sua forma mortal em
quase tudo, replicando suas estatísticas de jogo e suas posses. A
principal diferença é a adição de um cordão prateado que sai dos
ombros do jogador e deixa uma trilha atrás dele, que vai
esmaecendo até ficar invisível depois de 30cm, esse cordão é o elo
com o sue corpo material, tão logo o cordão permaneça intacto, o
jogador pode encontrar seu caminho de volta para casa. Se o cordão
for cortado – coisa que só pode acontecer quando um efeito
específico assim o diz – a alma e o corpo do jogador são separados,
o matando instantaneamente.
A forma astral do jogador pode vagar livremente pelo Plano
Astral, podendo passar inclusive por portais ali contidos que levem
para outros planos. Se o jogador entrar em um novo plano ou
retornar para o plano onde lançou a magia, seu corpo e posses são
transportados juntamente através do cordão prateado, permitindo
que o jogador reentre em seu corpo tão logo entre no novo plano. A
forma astral do jogador é uma encarnação separada. Qualquer dano
ou outro efeito aplicado à forma astral não surte efeito sobre o corpo
físico, e nem permanecem quando o jogador retornar para ele.
A magia encerra para o jogador e seus companheiros quando ele
usar uma ação para dissipá-la. Quando a magia terminar, as
criaturas afetadas retornam para seu corpo físico e acordam.
A magia pode se encerrar repentinamente para o jogador ou um de
seus companheiros. Um dissipar magia bem sucedido contra a forma
astral ou corpo físico encerra a magia para esta criatura. Se o corpo
original da criatura ou sua forma astral chegar a 0 pontos de vida, a
magia se encerra para esta criatura. Se a magia se encerrar e o
cordão prateado estiver intacto, o cordão puxa a forma astral da
criatura de volta para seu corpo, encerrando o estado de suspensão
animada.
Se o jogador retornar para o seu corpo prematuramente, seus
companheiros permanecem em suas formas astrais e devem
encontrar seu próprio caminho para retornar aos seus respectivos
corpos, normalmente ficando com 0 pontos de vida

Ressurreição Verdadeira
9º Nível Necromancia
Tempo de lançamento: 1 hora
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (uma borrifada de água benta e diamantes
que valham ao menos 25.000 p.o., que são consumidos pela magia)
Duração:Instantâneo
O jogador toca uma criatura que tenha morrido há não mais do que
200 anos e que tenha morrido por qualquer motivo que não velhice.
Se o espírito da criatura estiver livre e for voluntária, a criatura é
restaurada à vida com todos os seus pontos de vida.
Esta magia fecha todos os ferimentos, neutraliza qualquer veneno,
cura todas as doenças, e cura qualquer maldição que afetasse a
criatura quando ela morreu. Esta magia regenera órgãos e membros
danificados ou decepados.
A magia pode até mesmo prover um novo corpo a criatura caso o
original não mais exista, neste caso o jogador precisa dizer o nome
da criatura para trazê-la de volta. A criatura então aparece em um
espaço desocupado à escolha do jogador a até 3 metros (2
quadrados) dele.

Tempestade da Vingança
9º Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Até à vista
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Uma tempestade carregada de nuvens se forma, centrada em um
ponto que o jogador possa ver, propagando-se em um raio de 108
metros (72 quadrados). Relampejando na área, ao som de trovões e
ventos fortes. Cada criatura sob a nuvem da tempestade (a não mais
do que 1500 metros – 1.000 quadrados – abaixo da nuvem) quando
ela surge deve fazer um TR de Constituição. Se falhar, uma criatura
recebe 2d6 de dano trovejante e fica surdo por 5 minutos.
Cada rodada que o jogador mantiver a concentração nesta magia,
a tempestade produz efeitos adicionais em seu turno.
Rodada 2. Chuva ácida cai da nuvem. Cada criatura e objeto sob
a nuvem recebe 1d6 de dano ácido.
Rodada 3. O jogador evoca seis relâmpagos da nuvem para
golpear seis criaturas ou objetos soba a nuvem à escolha do jogador.
Uma criatura ou objeto escolhido não pode ser golpeado por mais
de um relâmpago. Uma criatura golpeada deve fazer um TR de
Destreza. A criatura recebe 10d6 de dano elétrico se falhar no teste,
ou metade se tiver sucesso.
Rodada 4. Chuva de granizo cai da nuvem. Cada criatura sob a
nuvem recebe 2d6 de dano de concussão.
Rodada 5-10. Rajadas e chuva congelante caem sobre a área sob a
nuvem. A área se torna terreno acidentado e possui ocultamento
total. Cada criatura na área recebe 1d6 de dano de gelo. Armas de
ataque à distância são impossíveis de funcionar nesta área. O vento e
a chuva contam como uma severa distração para os propósitos de
manter a concentração sobre a magia. Finalmente, rajadas de vento
forte (em torno de 32km/h a 80km/h) automaticamente dispersam
névoa, brumas, e fenômenos similares na área, sejam mundanos ou
mágicos

.