Aljava Veloz
5ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (uma aljava contendo ao menos uma
munição)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador transmuta sua aljava para que ela produza um
fornecimento interminável de munição não mágica, a qual parece
saltar na mão do jogador quando ele busca por ela.
Em cada um dos turnos do jogador até o término da magia, ele
pode usar uma ação bônus para fazer dois ataques com uma arma
que use munição da aljava. Cada vez que ele fizer tal ataca á
distância, a aljava magicamente repõe a munição que ele usou com
outra munição similar não mágica. Quaisquer munições criadas por
esta magia se desintegram quando a magia encerra. Se a aljava sair
das posses do jogador, a magia também se encerra

Âncora Planar
5ª Nível abjuração
Tempo de lançamento: 1 hora
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma joia que valha ao menos 1.000 p.o., a
qual é consumida pela magia)
Duração: 24 horas
Com esta magia, o jogador tenta vincular um celestial, um
elemental, um ser feérico, ou um demônio aos seus serviços. A
criatura deve estar dentro do alcance em todo o tempo de
lançamento da magia (normalmente, a criatura é invocada
primeiramente no centro de um círculo de magia invertido, de modo
que fique aprisionada enquanto a magia é lançada). Ao completar o
lançamento, o alvo deve fazer um TR de Carisma. Se falhar, ele fica
obrigado a servir o jogador enquanto durar a magia. Se a criatura foi
invocada ou criada por outra magia, a duração da magia inicial é
estendida para ficar equivalente à duração desta magia.
Uma criatura subserviente deve seguir as instruções do jogador
usando o melhor de suas habilidades. O jogador pode comandar a
criatura para que ela o siga em uma aventura, para guardar um local,
ou para entregar uma mensagem. A criatura obedece letra por letra
das suas instruções, mas se a criatura for hostil ao jogador, ela se
esforça para destorcer suas palavras com o fim de atender seus
próprios objetivos. Se a criatura executar a tarefa dada antes do
término da magia, ela volta até o jogador para informar o fato, se
ambos estiverem no mesmo plano de existência. Se o jogador estiver
em um plano de existência diferente, ela retorna para o local onde o
jogador a fez subserviente e ali permanece até que a magia acabe.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de nível superior, a duração aumenta 10 dias
se usado o espaço de 6º nível, para 30 dias se usado espaço de 7º
nível, para 180 dias, se usado espaço de 8º nível, e para 1 ano e 1 dia
se usado espaço de 9º nível.

Animar Objetos
5ª Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Objetos ganham vida ao comando do jogador. O jogador escolhe até
dez objetos não mágicos dentro do alcance, que não estejam sendo
empunhados ou carregados. Alvos de tamanho Médio contam como
dois alvos, Grandes contam como 4 alvos, e Enormes como 8 alvos.
O jogador não pode animar objetos maiores do que o tamanho
Enorme. Cada alvo é animado e se torna uma criatura sob controle
do jogador até a magia se encerrar ou até o alvo chegar a 0 pontos de
vida.
Como uma ação bônus, o jogador pode mentalmente comandar
qualquer criatura animada com esta magia se a criatura estiver a até
150 metros (100 quadrados) dele (se o jogador controlar múltiplas
criaturas, ele pode comandar uma ou todas de uma mesma vez,
emitindo o mesmo comando para cada uma). O jogador decide que
ação a criatura irá tomar e por onde ela irá se mover no próximo
turno, ou pode emitir um comando geral, como o de proteger uma
câmara ou um corredor em particular. Se o jogador não emitir
comandos, a criatura apenas se defende contra criaturas hostis. Uma
vez dada a ordem, a criatura continua à segui-la até que esteja
completa.
Um objeto animado é um construto com CA, pontos de vida,
ataques, força e destreza determinados pelo seu tamanho. Sua
constituição é 10 e sua inteligência e sabedoria são 3, bem como seu
carisma é 1. Seu deslocamento é de 9 metros (6 quadrados); se o
objeto não tiver pernas ou outro tipo de apoio que possa usar como
locomoção, ele terá deslocamento de voo de 9 metros (6 quadrados)
e poderá pairar sobre o ar. Se o objeto estiver firmemente preso a
uma superfície ou a um objeto maior, como correntes presas à
parede, seu deslocamento será 0. O objeto possui visão às cegas com
um raio de até 9 metros (6 quadrados, e é considerado cego para
qualquer distância além desta. Quando um objeto animado cai a 0
pontos de vida, ele se reverte para a forma original, e qualquer dano
subsequente a ele recai sobre sua forma original.
Se o jogador comanda um objeto para atacar, o objeto pode fazer
um simples ataque básico contra uma criatura que esteja a até 1,5m
(1 quadrado) do objeto. O objeto faz um ataque de impacto com sue
bônus de ataque e dano de concussão de acordo com seu tamanho
descrito na tabela. O Mestre pode determina que um objeto em
específico cause dano do tipo cortante ou perfurante com base em
sua forma.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 6º nível ou superior, o jogador pode
animar até mais dois objetos adicionais para cada nível acima do 5ª.

Barreira Antivida
5ª Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (um raio de 3 metros – 2 quadrados – a partir
dele)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 hora
Uma barreira brilhante se expande do jogador até um raio de 3
metros (2 quadrados) em volta dele, e se move com ele
permanecendo centrada no jogador e mantendo fora todas criaturas,
com exceção de mortos vivos e construtos. A barreira dura até o
término da magia.
A magia previne que uma criatura, exceto as citadas acima, passe
ou alcance algo através da barreira, no entanto a criatura pode
lançar magias, fazer ataques à distância, ou com armas longas que
passem pela barreira.
Se o jogador se mover de um modo que force uma criatura a
passar através da barreira, a magia é dissipada.

Caminhar por Árvores
5ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador ganha a habilidade de entrar em uma árvore se mover de
dentro dela para dentro de outra árvore do mesmo tipo em até 150
metros (100 quadrados). Ambas as árvores devem estar vivas e ter
ao menos o mesmo tamanho do jogador. O jogador deve usar 1,5m
(1 quadrado) de movimento para entrar em uma árvore. O jogador
sabe instantaneamente a localização de todas as outras árvores do
mesmo tipo a até 150 metros (100 quadrados) e, como parte do
movimento usado para entrar na árvore, ele pode ou passar para
dentro de uma dessas árvores, ou sair da árvore em que está. O
jogador surge em um ponto à escolha dele dentro de 1,5m (1
quadrado) de distância da árvore que ele entrou.
O jogador pode usar esta habilidade de transporte uma vez por
rodada pela duração da magia. O jogador deve terminar cada um
dos seus turnos do lado de fora de uma árvore.

Círculo de Poder
5ª Nível abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (9 metros de raio - 6 quadrados)
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
Uma energia divina irradia do jogador, destorcendo e difundindo
energia mágica a até metros (6 quadrados) do jogador. Até o
término da magia, a esfera se move com o jogador, sempre centrada
nele. Em sua duração, cada criatura aliada na área (incluindo o
jogador) tem vantagem nas jogadas de teste de resistência contra
magias e outros efeitos mágicos. Em soma, quando uma criatura
afetada tem sucesso em um teste de resistência feito contra uma
magia ou efeito mágico que cause metade do dano em caso de
sucesso, ao invés de receber metade do dano o alvo não recebe dano
algum, se tiver sucesso no teste de resistência.

Círculo de Teletransporte
5ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: 3 metros (2 quadrados)
Componentes: V, M (gizes raros e tintas infundidas com gemas
preciosas que valham ao menos 50 p.o., o quais são consumidos
pela magia)
Duração: 1 rodada
A medida que o jogador lança esta magia, ele desenha um círculo
com diâmetro de 3 metros (2 quadrados) no chão inscrito com
símbolos que conectam a localização do jogador a um círculo
permanente de teleporte à escolha do jogador, cujo ele conheça a
sequência de símbolos e que esteja no mesmo plano de existência do
jogador. Um portal brilhante se abre no círculo que o jogador
desenhou e permanece aberto até o final do próximo turno do
jogador. Qualquer criatura que entrar no portal instantaneamente
surge a 1,5,m (1 quadrado) do círculo de destino, em um espaço
desocupado mais próximo, se aquele estiver ocupado.
Muitos templos maiores, guildas, e outros lugares importantes tem
círculos permanentes de teleporte escritos em algum lugar dos seus
confins. Cada círculo possui uma única sequência de símbolos, uma
cadeia de runas mágicas, distribuídas em um padrão particular.
Quando o jogador ganha a habilidade de lançar esta magia pela
primeira vez, ele recebe a sequência de símbolos de dois destinos do
Plano Material, determino pelo Mestre. O jogador pode aprender
sequencias de símbolos adicionais durante suas aventuras. O jogador
pode se emprenhar sobre uma nova sequencia de símbolos,
estudando-a durante 1 minuto, para memoriza-la.
O jogador pode criar um círculo de teleporte permanente lançando
esta magia no mesmo local, todos os dias, durante um ano. O
jogador não precisa usar o círculo para se teleportar quando lança a
magia deste modo.

Coluna de Chamas
5º Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma pitada de enxofre)
Duração: Instantâneo
Uma coluna vertical de fogo divino troveja dos céus em uma
localização escolhida pelo jogador. Cada criatura em um cilindro
com um raio de 3 metros (2 quadrados), por 12 metros de altura (8
quadrados), centrada a partir do ponto escolhido, deve fazer um TR
de Destreza. Se falhar, a criatura recebe 4d6 de dano de fogo e 4d6
de dano radiante, ou metade se tiver sucesso.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 6º nível ou superior, o dano do fogo, ou o
dano radiante (à escolha do jogador) aumenta em 1d6 para cada
nível acima do 5º.

Comunhão
5ª Nível Encantamento (ritual)
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: O jogador
Componentes: V, G, M (incenso e um frasco de água benta ou água
profana)
Duração: 1 minuto
O jogador contata sua divindade ou uma representação divina e faz
três perguntas que podem ser respondidas com um sim ou um não.
O jogador deve fazer as perguntas antes que a magia se encerre. O
jogador recebe a resposta correta para cada questão.
Seres divinos não são necessariamente oniscientes, então o
jogador recebe ‘obscuro’ como resposta se a pergunta for pertinente
a uma informação que vai além do conhecimento da divindade. Em
um caso onde a palavra de resposta possa ser enganadora ou
contrária aos interesses da divindade, o Mestre pode dar como
resposta uma frase curta no lugar da palavra.
Se o jogador lançar a magia 2 ou mais vezes antes de terminar seu
próximo descanso prolongado, há uma chance cumulativa de 25%
para cada lançamento após o primeiro em que o jogador não obteve
a resposta desejada. O mestre faz essa rolagem em segredo.

Comunhão com a Natureza
5ª Nível adivinhação (ritual)
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: O jogador
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
O jogador a natureza se tornam um só por um período bem
breve e o jogador ganha o conhecimento sobre o território ao
redor. Em um ambiente externo, a magia dá ao jogador o
conhecimento do território a até 4,8 quilômetros dele. Em
cavernas e outros cenários subterrâneos naturais, o limite do
raio é de 90 metros (60 quadrados). A magia não funciona
onde a natureza foi remodelada por construções, como em
masmorras e ou cidades.
O jogador recebe instantaneamente o conhecimento de até
três fatos à escolha dele, sobre qualquer um dos seguintes
assuntos, à medida que eles estão relacionados com a área:
• O terreno e corpos d’água
• Plantas predominantes, bem como minerais, animais e
pessoas predominantes
• Poderosos seres celestiais, feéricos, demônios, elementais
ou mortos vivos
• Influência de outros planos de existência
• Construções
Por exemplo, o jogador determina a localização de um
poderoso morto vivo na área, a localização da maior fonte
segura de água potável, e a localização das cidades mais
próximas.

Cone Glacial
5ª Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (cone de 18 metros a partir dele – 12
quadrados)
Componentes: V, G, M (um pequeno cristal ou cone de
vidro)
Duração: Instantâneo
Uma explosão de ar frio irrompe dos dedos do jogador. Cada
criatura no cone de 18 metros (12 quadrados) deve fazer um
TR de Constituição. Uma criatura recebe 8d8 de dano de gelo
se falhar, ou metade se obtiver sucesso.
Uma criatura morta por esta magia se torna uma estátua
congelada até derreter.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 6º nível ou maior, o dano
aumenta em 1d8 para cada nível acima do 5ª.

Conjurar Rajada
5ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 45 metros (30 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma munição ou uma arma de
arremesso)
Duração: Instantâneo
O jogador dispara uma munição não mágica de uma arma à
distância ou lança uma arma de arremesso não mágica no ar e
escolhe um ponto dentro do alcance. Centenas de duplicatas
da munição ou da arma recaem na área , vindas de cima, em
uma rajada, e então desaparecem. Cada criatura em um raio
cilíndrico de 12 metros de diâmetro (8 quadrados) por 6
metros de altura (4 quadrados), centrado no ponto escolhido,
devem fazer um TR de Destreza. Se falhar, uma criatura
recebe 8d8 de dano, ou metade se tiver sucesso. O tipo de
dano é o mesmo da munição ou arma utilizada.

Contato Extraplanar
5ª Nível adivinhação (ritual)
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: Jogador
Componentes: V
Duração: 1 minuto
O jogador contata mentalmente um semideus, o espírito de um sábio há
muito tempo morto, ou alguma outra entidade misteriosa de outro plano.
Contatar esta Inteligência extraplanar pode forçar ou mesmo romper a
mente do jogador. Quando o jogador lançar esta magia, ele deve fazer um
TR de Inteligência com CD 15. Se falhar, o jogador recebe 6d6 de dano
psíquico e fica insano até terminar um descanso prolongado. Enquanto
estiver insano, o jogador não pode fazer ações, não pode entender o que
outras criaturas dizem, não pode ler, e só consegue falar uma linguagem
sem nexo. Uma restauração maior lançada no jogador encerra este efeito.
Se tiver sucesso no teste de resistência, o jogador pode perguntar à
entidade até 5 questões. O jogador deve fazer suas perguntas antes da
magia terminar. O Mestre responde cada pergunta com uma palavra,
como “sim”, “não”, “talvez”, “nunca”, “irrelevante”, ou “incerto” (se a
entidade não souber a resposta para esta pergunta). Se a reposta na forma
de uma única palavra puder ser dúbia ou enganadora o Mestre pode usar
uma pequena frase como resposta ao invés da palavra.

Criação
5ª Nível ilusão
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pequeno pedaço da matéria do mesmo tipo
de item que o jogador pretende criar)
Duração: Especial
O jogador extrai um punhado de matéria sombria do Pendor das
Sombras para criar um objeto inanimado de matéria vegetal dentro do
alcance: produtos têxteis, corda, madeira, ou algo similar. O jogador
também pode usar esta magia para criar objetos minerais como uma
pedra, cristal, o metal. O objeto criado não pode ser maior do que um
cubo de 1,5m (1 quadrado), e o objeto deve ser de um formato e material
que o jogador já tenha visto antes.
A duração depende do material do objeto. Se o objeto é composto de
múltiplos materiais, o jogador deve usar a duração mais curta.

Usar qualquer material desta magia como componente material para
outra magia fará com que a consequente magia falhe.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 6º nível ou superior, o tamanho do cubo
aumenta em 1,5m (1 quadrado) para cada nível acima do 5º

Criar Passagens
5º Nível Encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma pitada de sementes de sésamo)
Duração: 1 hora
Uma passagem surge em uma superfície de madeira, gesso ou pedra, em
um ponto que o jogador possa ver (como uma parede, um teto ou chão) e
que esteja dentro do alcance da magia, e permanece durante a duração da
mesma. O jogador escolhe as dimensões da abertura: até 1,5m (1
quadrado) de largura, até 3m (2 quadrados) de altura, e até 6m (4
quadrados) de profundidade. A passagem não gera nenhum tipo de
instabilidade à estrutura em sua volta.
Quando a abertura desaparecer, qualquer criatura ou objeto ainda
dentro da passagem criada pela magia, são expelidas com segurança para
o espaço desocupado mais próximo à superfície na qual o jogador lançou
a magia.

Curar Ferimentos em Massa
5º Nível Conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
Uma onda de energia curativa emana de um ponto à escolha do
jogador dentro do alcance. O jogador escolhe até 6 criaturas dentro
de um raio de 9 metros (6 quadrados) a partir do ponto escolhido.
Cada alvo recupera pontos de vida equivalente a 3d8 + seu
modificador de habilidade de conjuração. Esta magia não tem efeito
sobre mortos vivos ou construtos.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 6º nível ou maior, a cura aumenta em
1d8 para cada nível acima do 5º.

Despertar
5ª Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 8 horas
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (uma ágata que valha ao menos 1.000 p.o.,
que é consumida pela magia)
Duração: Instantâneo
Depois de gastar o tempo de lançamento traçando caminhos
mágicos com a gema preciosa, o jogador toca uma besta ou planta
de tamanho Enorme ou menor. O alvo deve ter Inteligência 3 ou
menor, ou não possuir nenhuma inteligência. O alvo recebe um
valor de Inteligência de 10, como também ganha a habilidade de
falar uma linguagem conhecida pelo jogador. Se o alvo for uma
planta, ela ganha a habilidade de mover seus membros, raízes,
vinhas, trepadeiras, e assim por diante, e recebe sentidos similares a
um humano. O Mestre escolhe as estatísticas apropriadas para uma
planta desperta, como as estatísticas para um arbusto ou uma árvore
desperta.
A besta ou a planta desperta está encantada pelo jogador pelos
próximos 30 dias, ou até o jogador ou um de seus companheiros
fizerem algo que possa machucá-la. Quando a condição de
encantado terminar, a criatura desperta escolhe se permanece amiga
do jogador, baseando-se em como o jogador a tratou enquanto ela
estava encantada por ele.

Despistar
5ª Nível ilusão
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: G
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador se torna invisível ao mesmo tempo uma ilusão dupla do
jogador surge onde você está. A duplicata dura até o término da
magia, mas a invisibilidade termina se o jogador ataca ou lança uma
magia.
O jogador pode ver através dos olhos e ouvir através dos ouvidos
da duplicata, como se estivesse no local dela. Em cada um dos
turnos do jogador, como uma ação bônus, ele pode alternar entre o
uso dos sentidos da duplicata e do jogador. Enquanto o jogador
estiver usando os sentidos da duplicata, ele fica cego e surdo no que
diz a respeito do que está à sua própria volta.

Dissipar Bem e Mal
5ª Nível abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G, M (água benta ou pó de prata ou de ferro)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Uma energia brilhante envolve o jogador e o protege de seres
feéricos, mortos vivos, e criaturas originárias de além do Plano
Material. Enquanto a magia durar, celestiais, elementais, seres
feéricos, demônios e mortos vivos tem desvantagem nas jogadas de
ataque contra o jogador.
O jogador pode encerrar a magia prematuramente uma das
funções especiais seguintes:
Quebrar Encantamento. Como uma ação, o jogador toca uma
criatura que ele possa alcançar e que esteja enfeitiçada, assustada, ou
possuída por um ser celestial, elemental, feérico, demoníaco ou
morto vivo. A criatura tocada não mais está enfeitiçada, assustada,
ou possuída por tais criaturas.
Dissipar. Como uma ação, o jogador faz uma jogada de ataque
mágico corpo a corpo contra um ser celestial, elemental, feérico,
demoníaco ou morto vivo, que ele possa alcançar. Se acertar, o
jogador tenta mandar a criatura de volta para seu plano natal. A
criatura deve ter sucesso em um TR de Carisma ou será enviada de
volta para seu plano natal (caso já não esteja nele). Se eles não estão
em seu plano natal, mortos vivos são enviados para o Pendor das
Sombras, e seres feéricos para a Agrestia das Fadas.

Dominar Pessoa
5° Nível Encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador tenta seduzir um humanoide que possa enxergar dentro
do alcance da magia. A criatura deve obter sucesso em um TR de
Sabedoria ou ficará enfeitiçada pelo jogador enquanto durar a
magia. Se o jogador ou seus aliados estiverem lutando contra a
criatura ela possui vantagem no TR.
Enquanto o alvo estiver enfeitiçado o jogador e ele possuem um
elo telepático, que independe de distância, desde que ambos estejam
no mesmo plano de existência. O jogador pode usar desse elo para
enviar comandos para o alvo enquanto o jogador estiver consciente
(não requer ações), a qual fará o seu melhor para obedecer. O
jogador pode especificar um curso de ação simples e geral como
“Ataque aquela criatura”, ou “Venha até aqui”, ou “Apanhe aquele
objeto”. Se o alvo completar seu comando e não receber mais
nenhum curso de ação, ele se defende e se preserva com as melhores
habilidades que tiver.
O jogador pode usar sua ação para tomar controle total e preciso
do alvo. Até o final do próximo turno, o alvo irá tomar apenas ações
escolhidas pelo jogador, e não fará nada que não seja permitido pelo
jogador. Durante este tempo, o jogador também pode fazer com que
o alvo faça uso de reação, mas isso irá requer que o jogador faça uso
de sua própria reação.
Cada vez que o alvo receber dano, ele deve fazer um novo TR de
Sabedoria contra a magia. Se obtiver sucesso a magia se encerra.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 6º nível, a duração da concentração sobre
para 10 minutos. Quando o jogador usa o espaço de uma magia de
7º nível a duração da concentração sobre para 1 hora. Quando o
jogador usa o espaço de uma magia de 8º nível ou superior a
duração da concentração sobre para 8 horas.

Epidemia
5ª Nível necromancia
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração: 7 dias
O toque do jogador inflige doença. O jogador deve fazer uma
jogada de ataque mágico corpo a corpo contra uma criatura
dentro do seu alcance. Se acertar, o jogador aflige a criatura
com uma doença, à escolha dele, das descritas abaixo.
No final de cada turno do alvo, o mesmo deve fazer um TR
de Constituição. Depois de o alvo falhar três vezes no teste de
resistência, o efeito da doença passa a ter a duração descrita na
magia, e a criatura para de fazer os testes de resistência. E se o
alvo tiver três sucessos no teste de resistência, a criatura se
recupera da doença, e a magia se encerra.
Já que a magia induz uma doença natural no alvo, qualquer
efeito que remova doenças ou de alguma maneira melhore a
condição da doença, funciona sobre o alvo.
Doença da Cegueira Uma forte dor pressiona a mente do
alvo, e seus olhos ficam numa cor branca leitosa. A criatura
tem desvantagem nos testes de Sabedoria, nos testes resistência
de Sabedoria e está cega.
Febre Imunda Uma febre violenta percorre o corpo da
criatura. Ela tem desvantagem nos testes de Força, nos testes de
resistência de Força, e nas jogadas de ataque que usem o
atributo Força
Mente Fervente A mente da criatura fica febrenta. Ela tem
desvantagem nos testes de Inteligência, nos testes de resistência
de Inteligência, e a criatura se comporta como se estivesse sob
efeito da magia confusão durante o combate.
Apreensão A criatura fica trêmula. Ela tem desvantagem nos
testes de Destreza, nos testes de resistência de Destreza, e nas
jogadas de ataque que usem o atributo Destreza
Fim Sangrento A criatura começa a sangrar
incontrolavelmente. Ela tem desvantagem nos testes de
Constituição, nos testes de resistência de Constituição. Em
soma, sempre que a criatura receber dano, ela fica paralisada
até o final do seu próximo turno.

Imobilizar Monstro
5ª Nível encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 27 metros (18 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma pedaço estreito e pequeno de
ferro)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador escolhe uma criatura que possa ver dentro do
alcance. O alvo deve ser bem sucedido em um TR de Sabedoria
ou ficará paralisado enquanto durar a magia. Esta magia não
tem efeito em mortos vivos. No final de cada turno, o alvo pode
fazer outro TR de Sabedoria. Se tiver sucesso, a magia encerra
sobre o alvo.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 6º nível ou superior, o
jogador pode adicionar uma criatura para cada nível acima do
5ª. As criatura devem estar a até 9 metros (6 quadrados) uma da
outra quando o jogador os tiver como alvos.

Invocar Elemental
5ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: 27 metros (18 quadrados)
Componentes: V, G, M (um incenso aceso para elemental do ar, argila
mole para elemental da terra, enxofre e fósforo para elemental do fogo,
ou água e areia para elemental da água)
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador invoca um servo elemental. O jogador escolhe uma área de
ar, terra, fogo ou água, que preencha o equivalente a um cubo de 3
metros (2 quadrados) dentro do alcance.
Um elemental de nível de desafio 5 ou menor, apropriado para área
escolhida, surge em uma espaço desocupado dentro do área cúbica de 3
metros (2 quadrados). Por exemplo, um elemental do fogo emerge de
uma fogueira, um elemental da terra ergue-se do chão. O elemental
desaparece quando atinge 0 pontos de vida ou quando a magia encerra.
O elemental é amigável ao jogador e aos seus companheiros
enquanto a magia durar. O jogador rola a iniciativa para o elemental, o
qual possui seu próprio turno. Ele obedece qualquer comando verbal
que o jogador anuncie para ele (nenhuma ação é requerida do jogador.
Se o jogador não emitir nenhum comando para o elemental, ele se
defende de criaturas hostis, do contrário não faz ações.
Se a concentração do jogador for quebrada, o elemental não
desaparece. Ao invés disso, o jogador perde o controle sobre o
elemental, e ele se torna hostil para o jogador e seus aliados, e pode
atacá-los. Um elemental descontrolado não pode ser dispensado pelo
jogador, e desaparece 1 hora após o jogador o ter invocado.
O Mestre possui as estatísticas do elemental.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 6º nível ou superior, o nível de desafio
aumenta em 1 para cada nível acima do 5º.

Lendas e Histórias
5ª Nível adivinhação
Tempo de lançamento: 10 minutos
Alcance: O jogador
Componentes: V, G, M (uma pedaço estreito e pequeno de ferro)
Duração: Instantâneo
O jogador nomeia ou descreve uma pessoa, lugar ou objeto. A magia
traz à mente do jogador um breve sumário do significante
conhecimento a respeito do coisa que o jogador nomeou. O
conhecimento pode consistir de contos atuais, histórias esquecidas, ou
mesmo conhecimentos secretos que nunca foram amplamente
descobertos. Se a coisa que o jogador nomeou não tem importância
lendária,, o jogador não recebe nenhuma informação. Quanto mais
informação o jogador já tiver sobre a coisa, mais precisa e detalhada
será a informação recebida.
A informação que o jogador descobre é precisa, mas pode ser
revertida em uma linguagem figurativa. Por exemplo, se o jogador tiver
um machado mágico misterioso em mãos, a magia pode dar a seguinte
informação: “Coitado do malfeitor cujas as mãos tocarem o machado,
mesmo aqueles cujo punho decepe a mão dos malignos. Somente a
Cria da Pedra, amante e amada de Moradin, pode despertar os
verdadeiros poderes do machado, e somente com a palavra sagrada
Rudnogg em seus lábios.”

Ligação Telepática de Rary
5ª Nível adivinhação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (pedaços de casca de ovo de dois tipos
diferentes de criaturas)
Duração: 1 hora
O jogador forja um elo telepático entre até 8 criaturas voluntárias à sua
escolha dentro do alcance , psiquicamente conectando cada criatura a
todas as outras pela duração da magia. Criaturas com atributo de
Inteligência 2 ou menos não são afetadas pela magia.
Até a magia terminar, os alvos podem se comunicar telepaticamente
através do vinculo, tendo eles ou não uma linguagem em comum. A
comunicação é possível sob qualquer distância, embora ela não possa
se estender para além de outros planos de existência.

Mão de Bigby
5ª Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma casca de ovo e uma luva de pele de cobra)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador cria uma luz cintilante de tamanho Grande, uma força
transluzente que ocupa um espaço que o jogador possa ver dentro do
alcance. A mão dura até o término da magia, e se move sob comando do
jogador, imitando os movimentos de sua própria mão.
A mão é considerada um objeto, possui CA 20 e tem pontos de vida
equivalente ao pontos de vida máximos do jogador. Se ela chegar a 0
pontos de vida, a magia se encerra. A mão possui Força 26 (+8) e Destreza
10 (+0). A mão não ocupa espaço.
Quando o jogador lança a magia, pode mover a mão, como ação bônus
em seus turno subsequentes, em até 18 metros e causar um dos seguintes
efeitos.
Punho Cerrado A mão golpeia um objeto ou criatura que esteja a até
1,5m (1 quadrado) dela. O jogador faz uma jogada de ataque mágico corpo
a corpo para a mão usando suas próprias estatísticas. Se acertar, o alvo
recebe 4d8 de dano de força.
Mão Vigorosa A mão tenta empurrar uma criatura que esteja a 1,5m (1
quadrado) dela, na direção escolhida pelo jogador. O jogador faz um teste
resistido usando a Força da Mão contra o teste de força (Atletismo) do
alvo. Se o alvo for médio ou menor, o jogador tem vantagem na jogada. Se
tiver sucesso, a mão empurra o alvo 1,5m (1 quadrado), mais o equivalente
a 30cm x o modificador de atributo de sua habilidade de conjuração. A
mão se move junto com o alvo e permanece a 1,5m (1 quadrado) de
distância dele.
Aperto de Mão A mão tenta agarrar uma criatura de tamanho Enorme
ou menor a até 1,5m (1 quadrado) dela. O jogador usa o modificador de
Força da mão para resolver a manobra de agarrar. Se o alvo for Médio ou
menor, a jogada tem vantagem. Enquanto a mão estiver agrrando o alvo, o
jogador pode usar uma ação bônus para fazer com que a mão esmague o
alvo. Quando o jogador faz isso, o alvo recebe dano de concussão de 2d6 +
o modificador de habilidade do conjurador.
Mão Interposta A mão se interpõe entre o jogador e uma criatura que o
jogador escolha, e assim permanece até receber outro comando. A mão se
move para ficar entre o jogador e o alvo, fazendo com que o jogador ganhe
meia cobertura contra o alvo. O alvo não pode se mover através do espaço
da mão, se sua Força for menor ou igual à Força da mão. Se a Força do
alvo for maior, o alvo pode se mover até o jogador através do espaço
ocupado pela mão, mas esse espaço é considerado terreno acidentado.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 6º nível ou superior, o dano da opção punho
cerrado aumenta em 2d8, e o dano do aperto de mão aumenta em 2d6,
para cada nível acima do 5ª.

Missão
5ª Nível encantamento
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V
Duração: 30 dias
O jogador impõe um comando mágico em uma criatura que possa ver
dentro do alcance, forçando ela a executar alguns serviços ou refrear
alguma ação ou curso de atividade, como o jogador decidir. Se a criatura
puder entender o jogador, ela deve ser bem sucedida em um TR de
Sabedoria ou ficará enfeitiçada enquanto durar a magia. Enquanto a
criatura estiver enfeitiçada pelo jogador, ela recebe 5d10 de dano psíquico
cada vez que ela agir de maneira diretamente contrária às instruções do
jogador, mas não mais do que uma vez por dia. Uma criatura que não pode
entender o jogador não pode ser afetada pela magia.
O jogador pode emitir qualquer comando que quiser, exceto uma
atividade que irá resultar na morte certa. Se o jogador executar um
comando suicida, a magia se encerra.
O jogador pode encerrar a magia prematuramente usando sua ação para
dissipá-la. Uma magia remover maldição, restauração maior, ou desejo, também
encerram a magia.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 7º nível ou 8º nível, a duração será de 1 ano;
quando lança esta magia usando o espaço de uma magia de 9º nível, a
magia dura até ser dissipada por uma das magias descritas acima.

Modificar Memória
5ª Nível encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador tenta refazer as memórias de outra criatura. Uma
criatura que o jogador possa ver deve fazer um TR de
Sabedoria. Se o jogador estiver lutando contra a criatura, ela
tem vantagem no teste de resistência. Se falhar, o alvo fica
enfeitiçado pelo jogador enquanto a magia durar. A criatura
enfeitiçada está incapacitada e inconscientes sobre as coisas à
sua volta, embora ela ainda possa ouvir o jogador. Se ele
receber algum dano ou for alvo de outra magia, esta magia
encerra, e nenhumas das memórias do alvo são modificadas.
Enquanto o alvo estiver enfeitiçado, o jogador pode afetar
as memórias do alvo de um evento que ele tenha vivenciado
nas últimas 24 horas e que não tenha durado mais do que 10
minutos. O jogador pode eliminar permanentemente todas as
memórias do evento, ou permitir que o alvo relembre do
evento com perfeita clareza e exatidão de detalhes, mas
mudando sua memória sobre os detalhes do evento, ou
criando a memória de algum outro evento.
O jogador deve falar para o alvo para descrever como suas
memórias serão afetadas, e o alvo deve ter a habilidade de
entender o idioma do jogador para que as memórias
modificadas se enraízem. A mente do alvo preenche qualquer
lacuna nos detalhes da descrição do jogador. Se a magia
terminar antes que o jogador tenha terminado de descrever as
memórias modificadas, a memória da criatura não é alterada.
Do contrário, as memórias modificadas tomam posse quando
a magia encerra.
Uma memória modificada não precisa necessariamente
afetar como uma criatura se comporta, particularmente se a
memória contradiz à inclinação natural da criatura,
alinhamento ou crenças.
Uma memória modificada ilógica, como implantar no alvo
uma memória que como a criatura adorou banhar-se em
ácido, é dissipada, sendo talvez um pesadelo no máximo. O
Mestre pode considerar que uma memória modificada seja
sem sentido para afetar uma criatura de modo significativo.
Uma magia remover maldição ou restauração maior
lançada no alvo restaura a verdadeira memória da criatura.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 6º nível ou superior, o
jogador pode alterar as memórias do alvo em um evento que
tenha ocorrido a até 7 dias (usando espaço de 6º nível), a até
30 dias (usando espaço de magia de 7º nível), a até 1 ano
(usando espaço de magia de 8º nível), ou uma memória da
criatura de qualquer tempo passado (9º nível).

Muralha de Energia
5ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma pitada de pó gerado ao esmagar uma
gema preciosa)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
Uma parede de energia invisível surge no plano existencial em um
ponto escolhido pelo jogador dentro do alcance. A parede surge em
qualquer orientação que o jogador determinar, como uma barreira
horizontal ou vertical, ou como um ângulo. A parede pode estar
flutuante ou deposta sobre uma superfície sólida. O jogador pode lhe
dar a forma de um domo hemisférico ou uma esfera com um raio de
até 3 metros (2 quadrados), ou pode moldar a superfície plana em
até 10 painéis de 3x3 metros (2x2 quadrados). Cada painel deve
estar contíguo a outro painel. De qualquer forma, a parede possui
6mm de espessura, e permanece pela duração da magia. Se a parede
atravessar o espaço de uma criatura quando ela surgir, a criatura é
empurrada para um dos lados da parede (à escolha do jogador).
Nada pode atravessar fisicamente a parede. Ela é imune a todo
tipo de dano e não pode ser dissipada por dissipar magia, no entanto,
a magia desintegrar destrói a parede instantaneamente. A parede
também se estende dentro do Plano Etéreo, bloqueando travessias
etéreas através dela.

Muralha de Pedra
5º Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pequeno bloco de granito)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
Uma parede não mágica de pedra sólida surge em um ponto
escolhido dentro do alcance. A parede possui 15 cm de espessura e
é composta por dez painéis de 3x3 metros (2x2 quadrados) cada
painel precisa estar contíguo a pelo menos outro painel.
Alternativamente o jogador pode criar um painel de 3x6 metros (2x4
quadrados) porém ele terá apenas 7,5cm de espessura.
Se a parede atravessar o espaço ocupado por uma criatura quando
surgir, a criatura é empurrada para um dos lados da parede (à
escolha do jogador). Se uma criatura ficar cercada por todos os lados
da parede (ou pela parede e por outra superfície sólida) esta criatura
poderá fazer um TR de Destreza. Se obtiver sucesso, ela poderá usar
sua reação para usar seu deslocamento, afim de não ficar
emparedada.
A parede pode ter a forma que o jogador desejar, embora não
possa ocupar o mesmo espaço como uma criatura ou objeto. A
parede não precisa ser vertical ou estar sob qualquer tipo de
fundação firme. Ela, precisa, no entanto, fundir-se com e ser
solidamente suportada por uma pedra existente. Assim, o jogador
pode criar esta magia para criar uma ponte sobre um abismo ou
construir uma rampa. Se o jogador criar um vão de até 6 metros de
comprimento, ele deve reduzir pela metade o tamanho de cada
painel, para criar uma sustentação. O jogador pode grosseiramente
modelar a parede com o fim de criar ondulações, ameias e assim por
diante.
A parede é um objeto feito de pedra que pode ser danificado e
atravessado. Cada painel tem CA 15 e 30 pontos de vida para cada
3cm de espessura. Reduzir um painel para 0 pontos de vida o
destruirá podendo fazer com que entre em colapso o painel
conectado a ele, segundo descrição do Mestre.
Se o jogador mantiver sua concentração durante toda a duração da
magia, a parede se torna permanente e não pode ser cancelada. Caso
contrário, a parede desaparece quando a magia acabar.

Névoa Mortal
5ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
O jogador cria uma esfera venenosa de 6 metros de raio (4
quadrados), uma névoa verde-amarela centrada em um ponto
escolhido pelo jogador dentro do alcance. A névoa se estende por
quina e cantos. Ela dura até o término da magia ou até um vento
forte a possa dispersar, encerrando assim a magia. Sua área é
considerada de ocultamento total.
Quando uma criatura entra na área da magia pela primeira vez no
turno ou começa seu turno nela, esta criatura deve fazer um TR de
Constituição. Se falhar, a criatura recebe 5d8 de dano venenoso ou
metade se tiver sucesso. Criaturas são afetadas mesmo que segurem
sua respiração ou não precisem respirar.
A névoa move-se 3 metros (2 quadrados) para longe do jogador,
no começo de cada turno dele, rolando através da superfície do
chão. Os vapores, sendo mais pesados que o ar, afundam para o
nível mais baixo da superfície, vertendo através aberturas.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 6º nível ou superior, o dano aumenta em
1d8 para cada nível acima do 5ª.

Praga de Insetos
5ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 90 metros (60 quadrados)
Componentes: V, G, M (alguns grãos de açúcar, alguns miolos de
sementes, e um filete de gordura)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
Um enxame de gafanhotos mordedores preenche um raio esférico de
6 metros (4quadrados), centrado em um ponto escolhido pelo
jogador dentro do alcance. A esfera se propaga em quinas. A esfera
permanece enquanto durar a magia, e sua área fornece ocultamento
parcial. A área da esfera é considerada terreno acidentado.
Quando a área surge, cada criatura nela deve fazer um TR de
Constituição. Uma criatura recebe 4d10 de dano perfurante se falhar
no teste, ou metade se tiver sucesso. Uma criatura também deve
fazer um teste de resistência quando entrar na área da magia pela
primeira vez no turno dela, ou se começar o turno dentro da área.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 6º nível ou superior, o dano
aumenta em 1d10 para cada nível acima do 5º.

Punição Banidora
5ª Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: O jogador
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
A próxima vez que o jogador acertar uma criatura com um ataque
de arma antes do término da magia, sua arma crepita com força, e o
golpe causa 5d10 a mais de dano de força ao alvo. Em soma, se este
ataque reduzir os pontos de vida da criatura para 50 ou menos, o
jogador o bane. Se o alvo for nativo de um diferente plano de
existência em que o jogador se encontra no momento, o alvo
desaparece, retornando para seu plano natal. Se o alvo for nativo do
plano em que o jogador se encontra, a criatura desaparece dentro de
um semi plano inofensivo. Enquanto estiver lá, o alvo estará
incapacitado. O alvo permanece lá até o término da magia, quando
isso acontecer o alvo reaparece no espaço em que deixou, ou no
espaço desocupado mais próximo, caso ele esteja sendo ocupado.

Punição Destrutiva
5ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (raio de 9 metros – 6 quadrados)
Componentes: V
Duração: Instantâneo
O jogador golpeia o chão, criando uma onda de energia divina que
ondula para longe dele. Cada criatura que o jogador escolher a até 9
metros dele (6 quadrados), deve ser bem sucedido em um TR de
Constituição ou receberá 5d6 de dano trovejante, bem como 5d6 de
dano radiante ou necrótico (à escolha do jogador), e ficará
derrubado. Uma criatura que tiver sucesso no teste de resistência,
recebe apenas metade do dano e não fica derrubada

Reencarnação alvo
5º Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 hora
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (óleos raros e unguentos que valham ao
menos 1.000 p.o., os quais são consumidos pela magia)
Duração: Instantâneo
O jogador toca um humanoide morto ou um pedaço de um
humanoide morto. Considerando que aquela criatura esteja morta a
não mais do que 10 dias, a magia forma um novo corpo adulto para
ela e então invoca o espírito para entrar no corpo. Se a alma do alvo
não estiver livre, ou se não for voluntária, a magia falha.
A magia modela um novo corpo para a criatura habitá-lo, o que
provavelmente faz com que a raça da criatura se modifique. O
Mestre rola um d100 e consulta a tabela seguinte para determinar
que forma a criatura terá quando for restaurada à vida, ou o Mestre
escolhe a forma.
A criatura reencarnada se lembra de sua vida e suas experiências.
Ela mantém suas capacidades que possuía em sua forma original,
exceto as mudanças da raça original para a nova e traços raciais por
consequência.

Restauração Maior
5º Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (pó de diamante que valha ao menos 100
p.o., que é consumido pela magia)
Duração: Instantâneo
O jogador imbui com energia positiva uma criatura que ele toque,
com o fim de desfazer um efeito debilitante. O jogador pode reduzir
o nível de exaustão do alvo em um, ou encerrar um dos seguintes
efeitos no alvo:
• Um efeito que tenha encantado ou petrificado o alvo
• Uma maldição, incluindo o elo do alvo com um item mágico
amaldiçoado
• Qualquer redução de uma das habilidades do alvo
• Um efeito que tenha reduzido os pontos de vida máximos do
alvo

Reviver Mortos
5° Nível Necromancia
Tempo de lançamento: 1 hora
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (um diamante que valha ao menos 500 p.o,
que é consumido pela magia)
Duração: Instantâneo
O jogador retorna à vida uma criatura que ele tenha tocado, desde
que ele não tenha morrido há mais do que 10 dias. Se a alma da
criatura estiver disposta a retornar ao seu corpo, ela retornar à vida
com 1 ponto de vida.
Esta magia também neutraliza qualquer efeito de envenenamento
e cura doenças não mágicas que afetavam a criatura quando ela
morreu. Esta magia, no entanto, não remove doenças mágicas,
maldições ou efeitos similares; se eles não forem previamente
removidos antes da magia, eles retomam seus efeitos logo após o
corpo voltar á vida. A magia não pode retornar um morto vivo à
vida.
Esta magia fecha todos os ferimentos mortais, mas não recupera
membros perdidos. Se a criatura não possuir partes vitais do corpo
para sua sobrevivência – como a cabeça por exemplo, a magia falha
automaticamente.
Voltar dos mortos é uma provação. O alvo recebe uma penalidade
de -4 em todas as jogadas de ataque, TR’s e testes de habilidades.
Cada vez que o alvo terminar um descanso prolongado, a
penalidade é reduzida em 1 até desaparecer.

Santificar
5ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 24 horas
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (ervas, óleos, e incenso, que valham ao
menos 1.000p.o., os quais são consumidos pela magia)
Duração: Até ser dissipado
O jogador toca um ponto e imbui uma área em volta com poder
sacro (ou profano). A área pode ter um raio de até 18 metros (12
quadrados), e a magia falha se no raio já estiver inclusa outra área de
efeito da mesma magia. A área afetada é sujeito aos seguintes
efeitos.
Primeiro, celestiais, elementais, feéricos, demônios ou mortos
vivos, não podem entrar na área, e nem tais criatura podem
enfeitiçar, assustar, ou possuir criatura dentro da área. Qualquer
criatura enfeitiçada, assustada, ou possuída por estas criaturas não
mais ficará sob tais condições ao entrar na área. O jogador pode
excluir um ou mais destes tipos de criatura deste efeito.
Segundo, o jogador pode vincular u efeito extra à área. Ele escolhe
o efeito da seguinte lista, ou escolhe um efeito ofertado pelo mestre.
Alguns detalhes destes efeitos aplicáveis para criaturas na área
permitem: o jogador pode designar se o efeito se aplica para todas as
criaturas, criaturas que seguem uma divindade específica ou líder,
ou criaturas de um tipo específico, como orcs ou trolls. Quando uma
criatura que possa ser afetada entra na área pela primeira vez no
turno dela, ou começa o turno já dentro da área, ela pode fazer um
TR de carisma. Se tiver sucesso, a criatura ignora o efeito extra até
deixar a área.
Coragem. Criaturas afetadas não podem ficar assustadas
enquanto estiverem na área.
Escuridão. Escuridão preenche a área. Luzes normais, bem como
luzes mágicas criadas por magias de nível menor do que o nível
usado para lançar esta magia, não podem iluminar a área.
Luz do Dia. Luz plena preenche a área. Escuridão mágica, criada
por magias de nível menor do que o nível usado para lançar esta
magia, não pode extinguir a luz.
Proteção de Energia. Criaturas afetadas na área tem resistência a
um tipo de dano à escolha do jogador, exceto a concussão,
perfurante, ou cortante.
Vulnerabilidade à Energia. Criaturas afetadas na área tem
vulnerabilidade a um tipo de dano à escolha do jogador, exceto a
concussão, perfurante, ou cortante.
Descanso Eterno. Corpos dentro da área não podem ser
transformados em mortos vivos.
Interferência Extradimensional. Criaturas afetadas não podem se
mover ou fazer viagens usando de teleporte ou meios interplanares
ou extradimensionais.
Medo. Criaturas afetadas ficam assustadas enquanto estiverem na
área.
Silêncio. Nenhum som pode emanar da área, e nenhum som pode
entrar nela.
Idiomas. Criaturas afetadas podem se comunicar umas com as
outras na área, mesmo que elas não compartilhem um idioma em
comum

Similaridade
5ª Nível ilusão
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: 8 horas
Esta magia permite ao jogador mudar a aparência de qualquer
número de criaturas que ele possa ver dentro do alcance. O jogador
dá a cada alvo que ele escolher uma nova aparência ilusória. Uma
criatura não voluntária pode fazer um TR de Carisma, se tiver
sucesso, não é afetada pela magia.
Esta magia modifica a aparência física, bem como roupa,
armadura, armas e equipamentos. O jogador pode fazer com que
cada criatura pareça 30cm maior ou menor e seja aparentemente
magro, gordo ou um intervalo entre os dois. O jogador não pode
alterar o tipo do corpo do alvo, logo ele deve escolher uma forma
que siga os mesmo critérios de membros. Do contrário a ilusão se
estende até o jogador. A magia dura até seu término normal, a
menos que o jogador use sua ação para dissipá-la prematuramente.
As mudanças feitas pela magia falham se confrontadas por uma
inspeção física. Por exemplo, para adicionar um chapéu ao vestuário
da criatura, objetos passariam pelo chapéu, e qualquer um que o
tocasse não sentiria nada ou sentiria a cabeça da criatura e seu
cabelo. Se o jogador usar esta magia para aparentar ser menor do
que é, a mão de alguém que o tentasse alcançar ao invés de colidir
com o jogador ficaria suspensa no ar.
Uma criatura pode usar sua ação para inspecionar um alvo e fazer
um teste de Inteligência (Investigação) contra o teste de resistência à
magia do jogador. Se tiver sucesso, ele fica ciente que o alvo está
disfarçado.

Sonho
5° Nível Ilusão
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: Especial
Componentes: V, G, M (um punhado de areia, uma pincelada de
tinta, e uma pena para escrita arrancada de um pássaro adormecido)
Duração: 8 horas
Esta magia molda o sonho de uma criatura. O jogador escolhe como
alvo desta magia uma criatura que conheça. O alvo deve estar no
mesmo plano de existência do jogador. Criaturas que não dorme,
como os elfos, não podem ser contatadas por esta magia. O jogador,
ou uma criatura voluntária tocada pelo jogador, entra em um estado
de transe, agindo como um mensageiro. Enquanto estiver em transe,
o mensageiro tem consciência de tudo à sua volta, mas não pode
fazer ações, nem se mover.
Se o alvo estiver dormindo, o mensageiro aparece no sonho do
alvo e pode conversar com o alvo enquanto seu sono durar, como
também enquanto durar a magia. O mensageiro também pode
moldar os eventos do sonho, criando paisagens, objetos, e outras
imagens. O mensageiro pode emergir do transe em qualquer
momento, terminando prematuramente o efeito da magia. O alvo
recorda o sonho perfeitamente ao acorda. Se o alvo estiver acordado
quando o jogador lançar a magia, o mensageiro saberá disso, e
poderá ou entrar encerra o transe (e por consequência a magia), ou
poderá esperar até que o alvo adormeça até um determinado ponto
onde o mensageiro surja no sonho do alvo.
O jogador pode fazer com que o mensageiro pareça monstruoso e
assustador para o alvo. Se o fizer, o mensageiro não pode dizer mais
do que dez palavras e o alvo deve fazer um TR de Sabedoria. Se
falhar, ecos de monstruosidade espectral geram um pesadelo que
dura até o fim do sono do alvo e impede que o alvo receba os
benefícios deste descanso. Em soma, quando o alvo acordar, ele
receberá 3d6 de dano psíquico.
Se o jogador tiver uma parte do corpo, uma mecha do cabelo, um
pedaço da unha, ou uma porção similar do corpo do alvo, o alvo
deve fazer seu TR com desvantagem.

Telecinésia
5ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
O jogador ganha a habilidade de manipular ou mover criaturas ou
objetos com o pensamento. Quando o jogador lança esta magia, e
como uma ação em cada turno pela duração da magia, ele pode
exercer sua vontade em uma criatura ou objeto que ele possa ver
dentro do alcance, causando o efeito apropriado abaixo. O jogador
pode afetar o mesmo alvo rodada após rodada, ou escolher um novo
alvo em cada vez. Se o jogador alternar entre alvos, o alvo primário
não mais fica afetado pela magia.
Criatura. O jogador pode tentar mover uma criatura de tamanho
Enorme ou menor. O jogador faz um teste de atributo com
modificador de atributo de conjuração competindo contra o teste de
Força da criatura. Se o jogador vencer a competição, ele move a
criatura até 9 metros em qualquer direção, incluindo para cima, mas
não além do alcance da magia. Até o final do próximo turno do
jogador, a criatura fica impedida pela força telecinética do jogador.
Uma criatura movida para cima fica suspensa no ar.
Nas rodadas subsequentes, o jogador pode usar sua ação para tentar
manter sua força telecinética sobre a criatura repetindo as jogadas de
competição.
Objeto. O jogador pode tenta mover um objeto que pese mais do
que 450kg. Se o objeto não estiver sendo usado ou carregado por
uma criatura, o jogador automaticamente o move 9 metros (6
quadrados) em qualquer direção, mas não além do alcance da
magia.
Se o objeto estiver sendo usado ou carregado por uma criatura, o
jogador deve fazer um teste de atributo com seu modificador de
atributo de conjuração competindo contra o teste de Força da
Criatura. Se tiver sucesso o jogador arranca o objeto da criatura e
pode movê-lo até 9 metros (6 quadrados) em qualquer direção, mas
não além do alcance da magia.
O jogador pode exercer um detalhado controle em objetos com
sua força telecinética, como até mesmo manipular ferramentas, abrir
uma porta ou recipiente, arrumar ou recuperar um item de um
recipiente aberto, ou derramar o conteúdo de frasco.

Vidência
5ª Nível adivinhação
Tempo de lançamento: 10 minutos
Alcance: O jogador
Componentes: V, G, M (um foco material que valha ao menos
1.000 p.o., tal como uma bola de cristal, um espelho de prata, ou
uma fonte preenchida com água benta)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
O jogador pode ver e ouvir uma criatura em particular à sua escolha,
que esteja no mesmo plano de existência. O alvo deve fazer um TR
de Sabedoria, o qual é modificado por quão bem o jogador conhece
o alvo e o tipo de conexão psíquica que o jogador tem com ele. Se o
alvo souber que o jogador está lançando esta magia, ele pode falhar
voluntariamente no teste de resistência, caso queira ser observado.
Se tiver sucesso no teste de resistência, o alvo não é afetado, e o
jogador não pode usar esta magia contra o alvo novamente por um
período de 24 horas.
Se falhar, a magia cria um sensor invisível a 3 metros do alvo (2
quadrados). O jogador pode ver e ouvir através do sensor como se lá
estivesse. O sensor se move com o alvo, permanecendo à distância
de 3 metros (2 quadrados) enquanto durar a magia. Uma criatura
que possa ver objetos invisíveis, vê o sensor como uma orbe
luminosa do tamanho de um punho.
Ao invés de ter como alvo uma criatura, o jogador pode escolher
uma localização que tenha visto antes, como sendo o alvo da magia.
Quando assim o fizer, o sensor surge no local e não se move.

.