Antipatia/Simpatia
8ª Nível Encantamento
Tempo de lançamento: 1 hora
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pedaço de alume de potássio encharcado em
vinagre para o efeito de antipatia ou uma gota de mel para o efeito de
simpatia)
Duração: 10 dias
Esta magia atrai ou repele criaturas à escolha do jogador. O jogador tem
como alvo algo dentro do alcance, uma criatura ou objeto de tamanho
Enorme ou menor, ou uma área de não seja maior do que um cubo de 60
metros (40 quadrados). Então o jogador especifica um tipo de criatura
inteligente, como dragões vermelhos, goblins, ou vampiros. O jogador
aplica sobre o alvo uma aura que atrai ou repele especificamente o tipo de
criatura escolhida enquanto durar a magia. O jogador escolhe simpatia ou
antipatia como efeito da aura.
Antipatia. O encantamento faz com que as criaturas do tipo escolhido
pelo jogador sintam uma necessidade de deixar a área e se afastar do alvo.
Quando tal criatura puder ver o alvo ou se aproximar dele a uma distância
de 18 metros (12 quadrados), a criatura deve ter sucesso em um TR de
Sabedoria ou ficará assustada. A criatura permanece assustada enquanto
puder ver o alvo ou enquanto se mantiver a até 18 metros (12 quadrados)
ou menos do alvo. Enquanto estiver assustada pelo alvo, a criatura usar
seu movimento para se deslocar para o ponto seguro mais próximo do
qual ela já não possa mais ver o alvo. Se a criatura se mover a mais do que
18 metros do alvo (12 quadrados) e não puder mais vê-lo, a criatura não
mais estará assustada, mas a criatura ficará novamente assustada se
retomar a visão sobre o alvo ou se se aproximar novamente a até 18
metros (12 quadrados) ou menos do alvo.
Simpatia. O encantamento faz com que o tipo especifico de criatura
escolhida sinta uma intensa necessidade de se aproximar do alvo a no
mínimo 18 metros (12 quadrados) de distância ou de um modo que possa
vê-lo. Quando tal criatura vir o alvo ou se aproximar dele a no mínimo 18
metros (12 quadrados) de distância a criatura deve ter um sucesso em um
TR de Sabedoria, ou usará o movimento em cada um de seus turnos para
entrar na área ou se mover para alcançar o alvo. Quando a criatura assim
o tiver feito, ela não poderá voluntariamente se afastar do alvo.
Se o alvo ferir, ou de alguma maneira machucar a criatura, a criatura
afetada pode fazer um TR de Sabedoria para cancelar o efeito, como
descrito acima.
Encerrando o Efeito Se uma criatura afetada encerra seu turno e não
estiver dentro dos 18 metros (12 quadrados) de alcance do alvo, ou não
puder vê-lo, a criatura faz um TR de Sabedoria. Se tiver sucesso, a criatura
não mais está afetada pelo alvo e reconhece a sensação de atração ou
repugnância coo sendo mágica. Em adição, uma criatura afetada por esta
magia, pode fazer outro TR de Sabedoria a cada 24 horas enquanto a
magia persistir.
Uma criatura que tenha sucesso no TR contra este efeito fica imune ao
mesmo por 1 minuto, depois deste tempo ela pode ser afetada novamente.

Aura Sagrada
8ª Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O Jogador
Componentes: V, G, M (um pequeno relicário que valha ao menos 1.000
p.o., contendo uma relíquia sagrada, como um pedaço de tecido da veste
de um santo, ou uma peça de pergaminho de um texto religioso)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Uma luz Divina emana do jogador e se aglutina em um suave esplendor
em um raio de até 9 metros (6 quadrados) a partir do jogador. Criaturas á
escolha do jogador que estavam no raio quando ele lançou esta magia,
emanam uma luz fraca em 1,5m de raio (1 quadrado) a partir delas e tem
vantagem em todos os TR’s, e outras criaturas tem desvantagem nos
ataques efetuados contra elas até o fim da magia. Quando um demônio ou
um morto vivo acerta o alvo afetado pela magia com um ataque corpo a
corpo, a aura ofusca com uma luz brilhante. O atacante precisará ser bem
sucedido em um TR de Constituição ou ficará cego até o final da magia.

Campo Antimagia
8ª Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (um raio de 3 metros (2 quadrados em
volta dele)
Componentes: V, G, M (uma pequena tira de um manto
branco)
Duração: Concentração, dura até 1 hora.
Uma esfera invisível de antimagia de um raio de 3 metros (2
quadrados) envolve o jogador. Esta área é separada da
energia mágica que permeia o universo. Nesta esfera magias
não podem ser lançadas, criaturas invocadas desaparecem, e
mesmo itens mágicos se tornam mundanos. Até o final da
magia, a esfera se move junto com o jogador, sempre
centrada nele.
Magias e outros efeitos mágicos, exceto aqueles criados por
um artefato ou uma divindade, são suprimidos pela esfera e
não podem sobressair dentro dela. Um espaço de magia
gasto para lançar uma magia suprimida é consumido.
Enquanto um efeito estiver suprimido ele não funciona, mas
o tempo passado durante a supressão é debitado de sua
duração.
Alvos Afetados Magias e outros efeitos mágicos, como
mísseis mágicos e encantar pessoa que tenham como alvo uma
criatura ou um objeto dentro da esfera não surtem efeito
contra o respectivo alvo.
Áreas de Magia A área de outra magia ou de outro efeito
mágico, como uma bola de fogo, não pode se estender para
dentro da esfera. Se a esfera sobrepor uma área de magia, a
parte da área que for coberta pela esfera será suprimida. Por
exemplo, as chamas criadas por uma Muralha de Fogo são
suprimidas pela esfera, criando uma lacuna na parede se a
sobreposição for larga o suficiente.
Magias Qualquer magia ativa ou outro efeito mágico em
uma criatura ou objeto que estiver dentro da esfera é
suprimido enquanto estiver dentro da mesma.
Itens Mágicos As propriedades e poderes dos itens
mágicos são suprimidos dentro da esfera. Por exemplo, uma
espada longa mágica +1 dentro da esfera funciona como uma
espada longa não mágica.
Os poderes e propriedades de uma arma mágica são
suprimidos se usados contra um alvo dentro da esfera, ou se
empunhado por um atacante dentro da esfera. Se uma arma
mágica ou uma munição mágica deixa a esfera por completo
(por exemplo, se o jogador atirar uma flecha mágica ou
arremessar uma lança mágica em um alvo fora da esfera) a
magia deixa de ser suprimida tão logo saia da esfera.
Travessia Mágica Teleporte e travessia planar não
funcionam na esfera, se a esfera for ou ponto de partida ou o
destino para tal travessia mágica. Um portal para outra
localização, mundo, ou plano de existência, também como
uma abertura para um espaço extradimensional como o
criado pela magia truque da corda temporariamente se fecha
enquanto estiver dentro da esfera.
Criaturas e Objetos Uma criatura ou objeto invocado ou
criado por magia, temporariamente desaparece enquanto
dentro da esfera, bem como uma criatura instantaneamente
reaparece uma vez que o espaço ocupado pela criatura não
mais esteja dentro da esfera.
Dissipar Magia Magias e efeitos mágicos como dissipar
magia não possui efeito dentro da esfera, como também uma
esfera criada por outro campo antimagia não anula uma a
outra.

Clone
8ª Nível necromancia
Tempo de lançamento: 1 hora
Alcance: Toque
Componentes: V, G, (um diamante que valha ao menos 1.000 p.o.
e pelo menos o equivalente a um cubo de 2,5cm da carne da criatura
que se deseje clonar, que são consumidos pela magia, e um
recipiente digno que valha ao menos 2.000 p.o. e que possua uma
tampa que possa ser selada e seja grande o bastante para conter uma
criatura de tamanho Médio, como uma urna grande, um caixão,
uma cisterna repleta de lama, ou um recipiente de cristal repleto de
água salgada)
Duração:Instantâneo
Esta magia desenvolve uma duplicata inerte de uma criatura
existente como uma garantia contra a morte. Este clone se forma
dentro de um recipiente de tamanho e escala equivalente a receber o
clone, e se desenvolve ao seu tamanho máximo e maturidade depois
de 120 dias; o jogador também pode optar que o clone seja uma
versão mais jovem da mesma criatura. O clone permanece inerte e
possui uma duração indefinida, enquanto seu recipiente permanecer
intacto.
Em qualquer momento depois que o cline atingir sua maturidade,
se a criatura original morrer, sua alma se transfere para o clone,
presumindo que sua alma esteja livre e voluntária para retornar. O
clone é fisicamente idêntico ao original e possui a mesma
personalidade, memórias e habilidades, mas nenhum dos seus
equipamentos originais. Os restos físicos da criatura origina, se
ainda existirem, tornam-se inertes e não podem ser posteriormente
restaurados à vida, caso a alma da criatura esteja em outro lugar.

Controlar o Clima
8ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 10 minutos
Alcance: O jogador (raio de 8km)
Componentes: V, G, M (incenso aceso e punhados de terra e
madeira, misturados em água)
Duração: Concentração, dura até 8 horas
O jogador toma controle do clima a até 8km de distância dele
enquanto a magia durar. O jogador deve estar em campo aberto para
lançar esta magia. Mover-se para um local onde o jogador não
possua uma visão clara do céu encerrará prematuramente a magia.
Quando o jogador lança a magia, ele muda as condições atuais do
clima, clima esse determinado pelo Mestre baseado na estação do
ano e condições climáticas atuais. O jogador pode mudar a condição
climática, a temperatura, e o vento. Leva-se 1d4 x 10 minutos para a
nova condição fazer efeito. Uma vez feita, o jogador pode mudar as
condições novamente. Quando a magia terminar, o clima
gradativamente volta ao normal.
Quando o jogador mudar as condições climáticas, encontre uma
condição atual na tabela seguinte e altere o estágio em um, para
cima ou para baixo. Quando ele modificar o vento, ele pode mudar
sua direção.

Dominar Monstro
8° Nível Encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador tenta seduzir uma criatura que possa ver dentro do
alcance. A criatura deve obter sucesso em um TR de Sabedoria, ou
ficará enfeitiçada pelo jogador enquanto a magia durar. Se o jogador
ou seus aliados estiverem lutando contra a criatura ela possui
vantagem no TR.
Enquanto a criatura estiver enfeitiçada o jogador e ela possuem
um elo telepático, que independe de distância, desde que ambos
estejam no mesmo plano de existência. O jogador pode usar desse
elo para enviar comandos para a criatura enquanto o jogador estiver
consciente (não requer ações), a qual fará o seu melhor para
obedecer. O jogador pode especificar um curso de ação simples e
geral como “Ataque aquela criatura”, ou “Venha até aqui”, ou
“Apanhe aquele objeto”. Se a criatura completar seu comando e não
receber mais nenhum curso de ação, ela se defende e se preserva
com as melhores habilidades que tiver.
O jogador pode usar sua ação para tomar controle total e preciso
do alvo. Até o final do próximo turno, a criatura irá tomar apenas
ações escolhidas pelo jogador, e não fará nada que não seja
permitido pelo jogador. Durante este tempo, o jogador também
pode fazer com que a criatura faça uso de reação, mas isso irá requer
que o jogador faça uso de sua própria reação.
Cada vez que o alvo receber dano, ele deve fazer um novo TR de
Sabedoria contra a magia. Se obtiver sucesso a magia se encerra.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 9º nível, a duração da concentração sobe
para 8 horas.

Eloquência
8ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V
Duração: 1 hora
Até o término da magia, quando o jogador faz um teste de
Carisma, ele pode substituir o número rolado por um 15.
Adicionalmente, não importa o que ele diga, magias que
possam determinar se ele está dizendo a verdade indicarão que
ele está sendo verdadeiro.

Explosão Solar
8º Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 45 metros (30 quadrados)
Componentes: V, G, M (fogo e um pedaço de pedra do sol)
Duração:Instantâneo
Uma brilhante luz do sol lampeja em um raio de 18 metros (12
quadrados) a partir do ponto dentro do alcance escolhido pelo
jogador. Cada criatura dentro da luz precisa fazer um TR de
Constituição. Se falhar a criatura recebe 12d6 de dano radiante
e fica cega por 1 minuto. Se tiver sucesso, a criatura recebe
metade do dano e não fica cega. Mortos vivos e limos tem
desvantagem no teste de resistência.
Uma criatura cega por esta magia pode fazer outro TR de
Constituição no final de cada turno, se tiver sucesso não mais
estará cega.
Esta magia dispersa qualquer escuridão na área que tenha
sido criada por magia.

Forma Animal
8ª Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 24 horas
A magia do jogador transforma outros em bestas. O jogador
escolhe qualquer número de criaturas voluntárias que possa
ver dentro do alcance da magia. O jogador transforma cada
alvo na forma de uma besta Grande ou menor com o nível de
desfaio 4 ou menor. Nos turnos subsequentes, o jogador pode
usar sua ação para dar novas formas às criaturas afetadas.
A transformação dura até o termino da magia para cada
alvo, ou até o alvo chegar a 0 pontos de via ou morre. O
jogador pode escolher diferentes formas para cada alvo. As
estatísticas de jogo do alvo são substituídas pelas estatísticas da
besta escolhida, embora o alvo permaneça com seu
alinhamento, pontos de inteligência, carisma e sabedoria. O
alvo assume os pontos de vida da nova forma, e quando
retoma a forma natural, ele retoma os pontos de vida que
possuía antes da transformação. Se a reversão for causada por
ter chegado a 0 pontos de vida, qualquer dano adicional a isto
é aplicado à forma natural, contanto que o dano excessivo não
reduza a forma normal de criatura a 0 pontos de vida, ela não
fica inconsciente. A criatura tem suas ações limitadas pela
natureza de sua nova forma, e não pode falar e nem lançar
magias.
O equipamento do alvo se funde à nova forma, o alvo não
pode ativar, empunhar, ou de qualquer outra maneira, receber
benefícios de qualquer equipamento.

Labirinto
8º Nível Conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 10 minutos.
O jogador bane uma criatura que possa ver dentro do alcance da magia
para um semiplano em forma de labirinto. O alvo permanece no labirinto
enquanto durar a magia, ou até escapar.
O alvo pode usar suas ações para tentar escapar. Durante a tentativa,
ele deve fazer um teste de Inteligência CD 20. Se for bem sucedido, ele
escapa, e a magia é encerrada (um minotauro ou um demônio goristro
são automaticamente bem sucedidos).
Quando a magia termina, o alvo reaparece no mesmo espaço que ele
ou ela deixou anteriormente, se o espaço estiver ocupado, aparece no
espaço desocupado mais próximo.

Limpar a Mente
8ª Nível abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração: 24 horas
Até o término da magia, uma criatura voluntária que o jogador toque fica
imune a danos psíquicos, a qualquer efeito que possa afetar suas
emoções, ou ler seus pensamentos, a magias de adivinhação, e à
condição enfeitiçado. A magia chega a frustrar até mesmo a magia desejo
e magias ou efeitos de similar poder, usados para afetar a mente do alvo
ou para conseguir informações sobre o alvo.

Mente Débil
8ª Nível encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 45 metros (30 quadrados)
Componentes: V, G, M (um punhado de barro, cristal, vidro ou esferas
minerais)
Duração: Instantâneo
O jogador explode a mente de uma criatura que ele possa ver dentro do
alcance, tentando quebrar seu intelecto e personalidade. O alvo recebe
4d6 de dano psíquico e deve fazer um TR de Inteligência.
Se falhar, o valor de atributo da Inteligência e do Carisma da criatura
caem para 1. A criatura não pode lançar magias, ativar itens mágicos,
entender idiomas, ou se comunicar sob qualquer meio inteligível. A
criatura pode, no entanto, identificar seus aliados, segui-los, e mesmo
protegê-los.
No final de cada 300 dias, a criatura pode repetir o teste de resistência
contra esta magia. Se tiver sucesso, a magia se encerra.
A magia também pode ser encerrada por restauração maior, cura, ou
desejo.

Nuvem Incendiária
8ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 45 metros (30 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Uma nuvem turbilhonante de fumaça, com brasas incandescentes surge
em um raio esférico de 6 metros (4 quadrados) centrado em um ponto
dentro do alcance. A nuvem se propaga em quinas e gera ocultação total.
Ela permanece pela duração da magia ou até que um vento de velocidade
moderada ou mais forte (pelo menos 16km/hora) a disperse.
Quando a nuvem surge, cada criatura dentro dela deve fazer um TTR
de Destreza. Uma criatura recebe 10d8 de dano de fogo de falhar, ou
metade se tiver sucesso. Uma criatura também deve fazer um teste de
resistência quando entrar na área da magia pela primeira no turno dela,
ou se terminar o turno dentro da nuvem.
A nuvem se move 3 metros (2 quadrados) diretamente para longe do
jogador em uma direção à escolha dele no começo de cada turno do
jogador.

Palavra de Poder Atordoar
8º Nível Encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V
Duração:Instantâneo
O jogador profere uma palavra de poder que pode oprimir a
mente de uma criatura que ele possa ver dentro do alcance,
deixando-a estupefata. Se o alvo tiver 150 pontos de vidas ou
menos, ele está atordoado. Do contrário, a magia não surte
efeito.
O alvo atordoado deve fazer um TR de Constituição no
final de cada um de seus turnos. Se obtiver sucesso, o efeito do
atordoamento encerra

Semiplano
8ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: G
Duração: 1 hora
O jogador cria uma porta sombria em uma superfície sólida e
plana que ele possa ver dentro do alcance. A porta é grande o
bastante para permitir que criaturas de Tamanho Médio
passem através dela facilmente. Quando aberta, a porta leva a
um semiplano que aparenta ser uma sala vazia com 9 metros
(6 quadrados) para cada direção, feita de madeira ou pedra.
Quando a magia se encerra, a porta some, e qualquer criatura
ou objeto ainda dentro do semiplano permanece presa ali, já
que a porta também desaparece do outro lado.
Cada vez que o jogador lançar esta magia, ele pode criar um
novo semiplano, ou criar uma porta sombria conectada a um
semiplano que o jogador tenha criado em um lançamento
anterior da magia. Adicionalmente, se o jogador conhece a
natureza e o conteúdo de um semiplano criado pelo
lançamento desta magia por outra criatura, ele pode criar uma
porta sombria que se conecte a este semiplano em particular.

Telepatia
8ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Ilimitado
Componentes: V, G, M (um par de anéis de prata conectados)
Duração: 24 horas
O jogador cria um elo telepático entre ele mesmo e uma
criatura voluntária, a qual ele seja familiarizado. A criatura
pode estar em qualquer lugar do mesmo plano de existência
que o jogador. A magia termina se o jogador ou o alvo não
mais estiverem no mesmo plano.
Até o término da magia, o jogador e o alvo podem
instantaneamente compartilhar palavras, imagens, sons, e
outras mensagens sensoriais, um com o outro, através do elo, e
o alvo o reconhece como sendo a criatura responsável pela
comunicação. Esta magia funciona sobre uma criatura com
Inteligência de valor ao menos 1, para que ela possa entender o
que as palavras do jogador querem dizer, e estar no escopo de
qualquer mensagem sensorial que o jogador lhe enviar.

Terremoto
8° Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 150 metros (100 qadrados)
Componentes: V, G, M (um punhado de areia, uma rocha pequena, e um
pouco de argila)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador cria uma perturbação sísmica em um ponto do chão possa ver
dentro do alcance da magia. Enquanto durar a magia, um intenso tremor
irrompe através do chão em um raio de 30 metros (20 quadrados) centrado
a partir do ponto escolhido, e chacoalha as criaturas e estruturas em
contato com o chão dentro desta área.
O chão da área se torna terreno acidentado. Cada criatura que estiver se
concentrado no chão precisa fazer um TR de Constituição. Se falhar, a
concentração da criatura é quebrada.
Quando o jogador lança esta magia, e no final de cada turno se
concentra nela, cada criatura deve fazer um TR de Destreza. Se falhar, a
criatura fica derrubada.
Esta magia tem efeitos adicionais, dependendo do terreno da área, como
determinado pelo Mestre.
Fissuras Fissuras se abrem através da área da magia no próximo do
próximo turno do jogador, depois que ele lançou a magia. Um total de 1d6
fissuras abrem em locais escolhidos pelo Mestre. Cada uma possui 1d10x3
metros (1d10x2 quadrados) de profundidade, 3 metros de larguras (2
quadrados), e se estende de uma ponta a outra da área da magia. Uma
criatura que esteja dentro da área da fissura quando ela surge deve realizar
um TR de Destreza, ou cairá dentro. Uma criatura que tiver sucesso fica
na borda da fissura uma vez que ela esteja aberta.
Uma fissura que se abara entre estruturas, faz com que elas entrem em
colapso automaticamente (ver abaixo)
Estruturas O tremor causa 50 pontos de dano de concussão para
qualquer estrutura em contato com o chão na área, quando o jogador lança
a magia e toda vez no começo do turno dele, até a magia se encerrar. Se
uma estrutura chegar a 0 pontos de vida, entre em colapso e
potencialmente danifica outras estruturas próximas. Uma criatura que
esteja numa distância equivalente à metade da altura da estrutura deve
fazer um TR de Destreza. Se falhar, a criatura recebe 5d6 de dano de
concussão, é derrubada, e fica enterrada sob os escombros, requerendo um
teste de Força (Atletismo) com CD 20 como uma ação para poder escapar.
O Mestre pode ajustar a CD para mais ou menos dependendo da natureza
dos escombros. Em caso de sucesso no TR de Destreza, a criatura recebe
metade do dano e não fica derrubado, e nem enterrada.

Tsunami
8º Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: Até à vista
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 6 rodadas
Uma muralha de água surge no plano existente em um ponto escolhido
pelo jogador dentro do alcance. O jogador pode fazer uma muralha com
até 90 metros (60 quadrados) de comprimento, 90 metros (60 quadrados)
de altura, e 15 metros (10 quadrados) de espessura. A muralha dura até o
término da magia.
Quando a muralha surge, cada criatura na área deve fazer um TR de
Força. Se falhar, uma criatura recebe 6d10 de dano de concussão, ou
metade do dano se tiver sucesso.
No começo de cada turno do jogador, depois do surgimento da muralha,
a muralha, juntamente com qualquer criatura dentro dela, se move 15
metros (10 quadrados) distanciando-se do jogador. Qualquer criatura de
tamanho Enorme ou menor dentro da parede que fique no espaço da
muralha quando ela se mover, deve ter sucesso em um TR de Força ou
receberá 5d10 de dano de concussão. Uma criatura pode receber este dano
uma vez por rodada. No final de cada turno, a altura da muralha se reduz
em 15 metros (10 quadrados), e o dano que as criaturas recebem da magia
nas rodas subsequentes é reduzido em 1d10. Quando a muralha chega a 0
de altura, a magia se encerra.
Uma criatura pega pela muralha pode se mover com natação. Devido à
força da onda, no entanto, a criatura deve ter sucesso em um teste de
Força (Atletismo) contra a CD de resistência à magia do jogador, parra
que consiga se mover. Se o teste falhar, a criatura não pode se mover. Uma
criatura que se mova para fora da área cai no chão.

.