Ampliar Plantas
3ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação ou 8 horas
Alcance: 45 metros (30 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
Esta magia canaliza vitalidade dentro de plantas em uma área
específica. Existem dois usos possíveis para esta magia,
garantindo benefício imediato ou à longo prazo.
Se o jogador lançar esta magia usando 1 ação, ele escolhe um
ponto dentro do alcance. Todas as plantas normais dentro de
um raio de 30 metros (20 quadrados), centrado neste ponto,
tornam-se espessas e maiores. Uma criatura se movendo
através da área deve gastar 6 metros de deslocamento (4
quadrados) para cada 1,5m percorrido (1 quadrado).
O jogador pode excluir uma ou mais áreas de qualquer
tamanho dentro da área da magia, para não serem afetadas pelo
efeito.
Se o jogador lançar esta magia durante 8 horas, ele enriquece
a terra. Todas as plantas em um raio de 800 metros, centrado
em um ponto dentro do alcance, tornam-se enriquecidas por 1
ano. As plantas rendem o dobro da quantidade normal de
comida quando colhidas.

Animar os Mortos
3ª Nível Necromancia
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: 3 metros (2 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma gota de sangue, um pedaço de
carne, e uma pitada de osso muído)
Duração: Instantâneo
Esta magia cria um servo morto vivo. O jogador escolhe uma
pilha de osso ou um corpo de um humanoide de tamanho
Médio ou menor dentro do alcance. A magia do jogador imbui
o alvo com um mimetismo podre de vida, erguendo uma
criatura morta viva. O alvo se torna um esqueleto se o jogador
escolher os ossos, ou um zumbi se a escolha for um corpo (o
Mestre possui as estatísticas de jogo da criatura).
Em cada turno do jogador, ele pode usar uma ação bônus
para comandar mentalmente qualquer criatura que ele tenha
erguido com esta magia, desde que ela esteja a até 18 metros
(12 quadrados) de distância do jogador (se o jogador controlar
múltiplas criaturas, ele pode comandar uma ou todas de uma
mesma vez, emitindo o mesmo comando para cada uma). O
jogador decide que ação a criatura irá tomar e por onde ela irá
se mover no próximo turno, ou pode emitir um comando geral,
como o de proteger uma câmara ou um corredor em particular.
Se o jogador não emitir comandos, a criatura apenas se defende
contra criaturas hostis. Uma vez dada a ordem, a criatura
continua à segui-la até que esteja completa.
A criatura está sob o controle do jogador por 24 horas, depois
ele para de obedecer qualquer comando que o jogador fizer a
ela. Para manter o controle sobre a criatura por mais 24 horas,
o jogador deve lançar esta magia novamente na criatura antes
que o período corrente das 24 horas se encerre. Usar a magia
com esta finalidade permite que o jogador reafirme seu controle
sobre até 4 criaturas que ele tenha animado com esta magia, ao
invés de animar apenas mais uma, como descrito em sue uso
inicial.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 4º nível ou superior, o
jogador anima ou reafirma o controle sobre até mais 2 criaturas
para cada nível acima do 3ª. Cada uma destas criaturas deve vir
de um diferente corpo, ou pilha de ossos.

Arma Elemental
3ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 hora
Uma arma não mágica que o jogador toque se torna uma arma mágica.
Ele escolhe um dos seguintes tipos de dano: ácido, gelo, fogo, elétrico ou
trovejante. Pela duração da magia, a arma ganha um bônus de +1 nas
jogadas de ataque e causa um dano extra de 1d4 do tipo de dano
escolhido quando acerta.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 5º nível ou 6º, o bônus nas jogadas de ataque
aumenta para +2 e o dano extra para 2d4. Quando o jogador lança esta
magia usando o espaço de uma magia de 7º nível ou superior, o bônus
nas jogadas de ataque aumenta para +3 e o dano extra para 3d4.

Aura de Vitalidade
3ª Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (um raio de 18 metros – 12 quadrados – a partir do
jogador)
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Uma energia curativa irradia do jogador em uma aura com 18 metros de
raio (12 quadrados). Até o término da magia, a aura se move com o
jogador e permanece centrada nele. O jogador pode usar uma ação bônus
para fazer com que uma criatura na aura (incluindo o jogador) recupere
2d6 pontos de vida.

Bola de Fogo
3° Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 45 metros (30 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pequeno bolo de excremento de morcego e
enxofre)
Duração: Instantâneo
Uma luz brilhante irrompe do dedo indicador do jogador até um ponto
que ele possa ver dentro do alcance da magia e então se expande com um
som baixo de um estrondo até detonar em uma explosão de chamas.
Cada criatura em uma raio de 6 metros (4 quadrados) a partir do ponto
central escolhido, deve fazer um TR de Destreza. Se falhar o alvo recebe
8d6 de dano, ou metade se tiver sucesso.
O fogo alcança mesmo os cantos do ambiente, como quinas. O fogo
danifica objetos na área e incendeia objetos inflamáveis que não estejam
sendo utilizados ou carregados.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 4º nível ou superior, o dano aumenta em 1d6
para cada nível acima do 3º.

Caminhar na Água
3ª Nível transmutação(ritual)
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pedaço de rolha)
Duração: 1 hora
Esta magia concede a habilidade de se mover sobre superfícies líquidas –
como água, ácido, lama, neve, areia movediça, ou lava – como se
estivesse se movendo em superfície sólida e inofensiva (criatura cruzando
lava derretida ainda podem levar dano devido o calor). Até 10 criaturas
voluntárias que o jogador possa ver dentro do alcance ganham esta
habilidade pela duração da magia.
Se o jogador tem como alvo uma criatura submersa em líquido, a
magia emerge o alvo à superfície do líquido numa velocidade de 18
metros (12 quadrados) por rodada.

Círculo Mágico
3ª Nível abjuração
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: 3 metros (2 quadrados)
Componentes: V, G, M (água sagrada ou pó de prata e ferro,
que valham ao menos 100 p.o., os quais são consumidos pela
magia)
Duração: 1 hora
O jogador cria uma cilindro de energia mágica de 3 metros de
raio (2 quadrados), por 6 metros de altura (4 quadrados),
centrado em um ponto no chão que o jogador possa ver dentro
do alcance. Runas brilhantes surgem onde quer que o cilindro
se interseccione com o chão ou outra superfície.
O jogador escolhe um ou mais dos seguintes tipos de criatura:
celestiais, elementais, feéricos, demônios, ou mortos vivos. O
círculo afeta uma criatura do tipo escolhido dos seguintes
modos:
• A criatura não pode voluntariamente entrar no cilindro por
meios não mágicos. Se a criatura tentar usar de teleporte ou
de travessia interplanar para fazê-lo, ela deve primeiro ser
bem sucedida em um TR de Carisma.
• A criatura tem desvantagem nas jogadas de ataque contra
alvos dentro do cilindro.
• Alvos dentro do cilindro não podem ser enfeitiçados,
assustados, ou possuídos pela criatura.
Quando o jogador lança esta magia, ele pode escolher que sua
magia opere em direção reversa, impedindo que uma criatura
de um tipo específico saia do cilindro, protegendo assim os
alvos do lado de fora.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 4º nível ou superior, a
duração aumenta em 1 hora para cada nível acima do 3º.

Clarividência
3ª Nível adivinhação
Tempo de lançamento: 10 minutos
Alcance: 1,6 quilômetros
Componentes: V, G, (um foco que valha ao menos 100 p.o.,
podendo ser ou um chifre encrustado com jóias para ouvir, ou
um olho de vidro para ver)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
O jogador cria um sensor invisível dentro do alcance em uma
localização que seja familiar a ele (um lugar que ele já tenha
visitado ou visto antes) ou em uma localização óbvia que seja
desconhecida do jogador (como atrás de uma porta, em uma
quina, ou em um bosque). O sensor permanece no lugar
enquanto durar a magia, e não pode ser atacado e nem de
qualquer outro modo se pode interagir com ele.
Quando o jogador lança a magia, ele escolhe ver ou ouvir. O
jogador pode usar o sentido escolhido através do sensor, como
se estivesse no espaço onde o sensor se encontra. Usando sua
ação, o jogador pode revezar entre ver e ouvir.
Uma criatura que possa ver o sensor (como uma criatura
beneficiado por ver o invisível ou visão da verdade) consegue ver
uma intangível e luminosa orbe quase do tamanho de um
punho.

Conjurar Artilharia
3ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (cone de 18 metros - 12 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma munição ou uma arma de
arremesso)
Duração: Instantâneo
O jogador lança uma arma de arremesso não mágica ou atira
uma peça de munição não mágica no ar para criar um cone de
armas idênticas, que se lançam à frente e então desaparecem.
Cada criatura em um cone de 18 metros (12 quadrados) deve
ser bem sucedida em um TR de Destreza. Se falhar, uma
criatura recebe 3d8 de dano, ou metade se tiver sucesso. O tipo
de dano é os mesmo da arma ou munição usada como
componente.

Contramágica
3ª Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 reação, que pode ser usada quando o jogador
vir uma criatura a até 18 metros (12 quadrados) de distância lançando
uma magia
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: G
Duração: Instantâneo
O jogador tentar interromper uma criatura durante o processo de lançar
uma magia. Se a criatura estiver lançando uma magia de 3º nível ou
menor, a magia falha e não tem efeito. Se for uma magia de 4º nível ou
maior, o jogador faz um teste de habilidade usando sua habilidade de
conjuração. A CD é igual à 10 + o nível da magia. Se tiver sucesso, a
magia da criatura falha e não tem efeito.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 4º nível ou superior, a magia da criatura falha e
não tem efeito se o nível for igual ou menor que o nível de magia
utilizado.

Convocar Relâmpagos
3ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 metros)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
Uma nuvem de tempestade surge na forma de um cilindro, possuindo 3
metros altura (2 quadrados) por 18 metros de raio (12 quadrados),
centrado em um ponto que o jogador possa ver 30 metros (20 quadrados)
diretamente acima dele. Esta magia falha se o jogador não puder ver um
ponto no ar onde a nuvem de tempestade possa aparecer (por exemplo, se
o jogador estiver em uma sala que não possa acomodar a nuvem).
Quando o jogador lança a magia, ele escolhe um ponto que possa ver
dentro do alcance. Um relâmpago cai da nuvem até este ponto. Cada
criatura a 1,5m (1 quadrado) do ponto deve fazer um TR de Destreza. Se
falhar, a criatura recebe 3d10 de dano elétrico, ou metade se tiver sucesso.
Em cada um dos turnos do jogador, até o término da magia, o jogador
pode usar sua ação para evocar outro relâmpago do mesmo modo,
mirando no mesmo ponto ou em outro diferente.
Se o jogador estiver em área externa já sob condições de uma
tempestade quando o jogador lançar esta magia, a magia dá o controle ao
jogador sobre a tempestade já existente ao invés de criar uma nova. Sob
tais condições, o dano da magia aumenta em 1d10.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 4º nível ou superior, o dano aumenta em 1d10
para cada nível acima do 3ª.

Criar Água e Comida
3ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
O jogador cria 20kg de comida e 110 litros de água no chão ou em um
recipiente dentro do alcance, o bastante para manter até 15 humanóides
ou 5 cavalos por 24 horas. A comida é simples, mas nutritiva, e estraga se
não for consumida depois de 24 horas. A água é límpida e não se
deteriora.

Dificultar Detecção
3ª Nível abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V,G, M (uma pitada de pó de diamante, que valha ao
menos 25 p.o. aspergido sobre o alvo, pó esse que é consumido pela
magia)
Duração: 8 horas
Enquanto durar a magia, o jogador esconde um alvo contra magias de
adivinhação, que ele tenha tocado. O alvo pode ser uma criatura
voluntária, um lugar ou um objeto que não seja maior do que 3 metros (2
quadrados) em qualquer uma de suas dimensões. O alvo não pode ser
encontrado por qualquer magia de adivinhação e nem percebido através
de qualquer sensor de vidência mágica.

Dissipar Magia
3° Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
O jogador escolhe uma criatura, objeto, ou efeito
mágico dentro do alcance. Qualquer magia do 3º nível
ou menor é dissipada. Para cada magia de nível 4 ou
maior sobre o alvo, o jogador faz um teste de atributo
usando seu atributo de conjuração. A CD é igual a 10
+ o nível da magia. Se obtiver sucesso, a magia é
dissipada.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta
magia usando o espaço de uma magia de 4º nível ou
superior, o jogador automaticamente encerra os efeitos
de uma magia sobre o alvo que seja de nível igual ou
menor do que o nível da magia que o jogador utilizou.

Enviar Mensagem
3ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Ilimitado
Componentes: V,G, M (um pequeno pedaço de
barbante de cobre)
Duração: 1 rodada
O jogador manda uma mensagem curta com vinte e
cinco palavras ou menos para uma criatura com quem
o jogador seja familiar. A criatura escuta a mensagem
em sua mente, e reconhece o jogador como o emissor,
e pode responder da melhor maneira imediatamente. A
magia funciona com criaturas que tenha o atributo de
Inteligência de ao menos 1 para que possam entender o
significado da mensagem.
O jogador pode mandar a mensagem através de
qualquer distância e mesmo de outros planos de
existência, mas se o alvo estiver em um plano diferente
do jogador, há 5% de chance de que a mensagem não
seja entregue.

Falar com os Mortos
3º Nível Necromancia
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 3 metros (2 quadrados)
Componentes: V, G, M (incenso aceso)
Duração: 10 minutos
O jogador concede um semblante de vida e inteligência
a um corpo à escolha dentro do alcance da magia, o
permitindo responder perguntas que o jogador fizer. O
corpo precisa ainda possuir boca e não pode ser um
morto vivo. A magia falha caso o corpo tenha sido
alvo desta mesma magia a menos de 10 dias.
Até o final da magia, o jogador pode fazer cinco
perguntas ao corpo. O corpo sabe apenas o que ele
sabia em vida, incluindo a linguagem que ele falava. As
respostas são comumente breves, enigmáticas ou
repetitivas, e o corpo não está sob nenhuma compulsão
em dizer uma reposta verdadeira caso o jogador seja
hostil ou ele o reconheça como um inimigo. Esta
magia não retorna a alma da criatura para seu corpo,
somente é uma animação de seu espírito. Sendo assim,
o corpo não consegue aprender novas informações,
não pode compreender nada que tenha acontecido
desde que morreu, e não pode especular sobre eventos
futuros.

Falar com Plantas
3ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (raio de 9 metros – 6 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: 10 minutos
O jogador imbui plantas em até 9 metros de distância dele com uma limitada
senciência e animação, dando a elas a habilidade de se comunicar com ele e seguir
seus simples comandos. O jogador pode indagar as plantas sobre eventos do dia
passado, ocorridos dentro da área da magia, recebendo assim informações sobre
criatura que por ali passaram, o clima, e outras circunstâncias.
O jogador também pode transformar um terreno acidentado causado por
plantas crescidas (tal como moitas e vegetação rasteira) em um terreno normal
pela duração da magia. Ou o jogador pode transformar um terreno normal, onde
plantas estão presentes, em um terreno acidentado também pela duração da
magia, fazendo com que vinhas e galhos se atrasem perseguidores, por exemplo.
Plantas talvez possam ser capazes de executar outras tarefas ao favor do
jogador, de acordo com a descrição do Mestre. A magia não ativa plantas para
que se desenraizem e se movam, mas elas podem livremente mover galhos,
gavinhas e caules.
Se uma criatura do tipo planta estiver na área, o jogador pode se comunicar
com ela como se compartilhassem do mesmo idioma, mas não recebe nenhuma
habilidade mágica para influenciá-la.
Esta magia pode fazer com que as plantas criadas pela magia Enredar libertem
uma criatura impedida.

Farol de Esperança
3ª Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
A magia concede esperança e vitalidade. O jogador escolhe qualquer número de
criaturas dentro do alcance. Enquanto durar a magia, cada alvo ganha vantagem
nos TR’s de Sabedoria, e recuperam o máximo de pontos de vida possíveis de
qualquer cura.

Fingir-se de Morto
3ª Nível necromancia (ritual)
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (uma pitada de areia de cemitério)
Duração: 1 hora
O jogador toca uma criatura voluntária e a coloca em um estado cataléptico, o
qual é indistinguível da morte.
Enquanto a magia durar, ou até o jogador usar uma ação para tocar o alvo e
dissipar a magia, o alvo parece morto sob todos os meios de inspeção e pra
magias usadas para determinar a condição do alvo. O alvo fica cego e
incapacitado, e seu deslocamento cai para 0. O alvo ganha resistência para todos
os tipos de dano, exceto para danos psíquicos. Se o alvo estiver doente ou
envenenado quando o jogador lançou a magia sobre ele, ou ficou doente ou
envenenado enquanto estava sob efeito da magia, a doença e o veneno não surte
efeito até que a magia acabe.

Flecha Elétrica
3ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: O jogador
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
A próxima vez que o fizer um ataque com uma arma à distância enquanto durar a
magia, a munição da arma, ou a arma em si, se for uma arma de arremesso,
transforma-se em um raio elétrico. O jogador faz sua jogada normal de ataque. O
alvo recebe 4d8 de dano elétrico se acertar, ou metade se errar, ao invés do dano
normal da arma.
Se o jogador acertar ou errar, cada criatura a até 3 metros (2 quadrados) do
alvo, deve fazer um TR de Destreza . Cada uma dessas criaturas recebe 2d8 de
dano elétrico se falhar no teste de resistência, ou metade se tiver sucesso.
Após isto, a munição ou a arma arremessada retorna para sua forma normal.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o espaço de
uma magia de 4º ou superior, o dano para ambos efeitos da magia aumenta em
1d8 para cada nível acima do 3º

Fome de Hadar
3ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 45 metros (30 quadrados)
Componentes: V, G, M (um tentáculo de um polvo em conserva)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador abre um aporta de entrada para a escuridão entre as
estrelas, uma região infestada com horrores desconhecidos. Um
raio esférico de 6 metros (4 quadrados) de negrume e de um frio
pungente surge, centrado em um ponto dentro do alcance e dura
até o término da magia. Este vazio é preenchido com uma
cacofonia de sussurros suaves e barulhos de mastigação que podem
ser ouvidos a até 9 metros (6 quadrados). Nenhuma luz, mágica ou
de outro meio, pode iluminar a área, e criaturas totalmente dentro
da área estão cegas.
O vazio cria uma urdidura no tecido do espaço, e a área se torna
terreno acidentado. Qualquer criatura que começar seu turno na
área recebe 2d6 de dano de gelo. Qualquer criatura que terminar
seu turno na área deve ter sucesso em um TR de Destreza ou
receberá 2d6 de dano de um ácido leitoso, de tentáculos
sobrenaturais que se esfregam contra ela.

Forma Gasosa
3ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (um pouco de gaze e um punhado de
fumaça)
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador transforma uma criatura voluntária que ele toque,
juntamente com tudo que a criatura esteja vestindo e carregando,
em uma nuvem enevoada pela duração da magia. A magia encerra
se a criatura chegar a 0 pontos de vida. Uma criatura incorpórea
não é afetada.
Enquanto está nesta forma, o único método de deslocamento do
alvo é voo de 3 metros (2 quadrados). O alvo pode entrar e ocupar
o espaço de outra criatura. O alvo tem resistência a danos não
mágicos, e tem vantagem nos testes de resistência de Força,
Destreza e Constituição. O alvo pode passar através de pequenos
buracos, aberturas estreitas, e até mesmo em rachaduras, embora
ele trate líquido como se fosse uma superfície sólida. O alvo não
pode ser derrubado e permanece flutuando no ar mesmo quando
paralisado ou de algum outro modo incapacitado.
Enquanto estiver na forma de nuvem enevoada, o alvo não pode
falar ou manipular objetos, e qualquer objeto que ele estava
carregando ou segurando não pode ser jogado, usado, ou de algum
outro modo se pode interagir com o objeto. O alvo também não
pode atacar e em lanças magias.

Guardiões Espirituais
3º Nível Conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (um raio de 4,5m em volta dele – 3 quadrados)
Componentes: V, G. M (um símbolo sagrado)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
O jogador invoca espíritos à sua frente para protegê-lo. Eles voam
em volta do jogador á uma distância de 4,5m (3 quadrados) durante
toda a magia. Se o jogador for bom ou neutro, sua forma espectral
aparentará ser angelical ou feérica (à escolha do jogador). Se for
maligno, aparentará ser demoníaca.
Quando o jogador lança essa magia, ele pode designar qualquer
número de criaturas que possa ver para não ser afetadas por ela.
Uma criatura afetada na área tem seu deslocamento reduzido á
metade, e quando a criatura entra pela primeira vez na área ou
começa seu turno nela, precisa fazer um TR de Sabedoria. Se
falhar, a criatura recebe 3d8 de dano radiante (se o jogador for bom
ou neutro) ou 3d8 de dano necrótico (se o jogador for maligno). Se
for bem sucedida a criatura recebe metade do dano.
Em níveis superiores. Quando o jogador conjura esta magia
usando o espaço de uma magia de 4º nível o superior, o dano
aumenta em 1d8 para cada nível acima do 3º.

Idiomas
3ª Nível adivinhação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V,G, M (um pequeno modelo de barro de um
zigurate* – *templo que faz referência a torre de babel)
Duração: 1 hora
Esta magia garante a uma criatura que o jogador toque a habilidade
de entender qualquer linguagem falada que ela ouça. Além disso,
quando o alvo fala, qualquer criatura que conheça ao menos um
idioma e possa ouvir o alvo, entende o que ele diz.

Imagem Maior
3º Nível Ilusão
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G, M (um bocado de velo)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
O jogador cria a imagem de um objeto, uma criatura, ou outro
fenômeno visível que não seja maior do que um cubo de 6 metros. A
imagem aparece no ponto escolhido que o jogador possa ver dentro
do alcance e permanece pela duração da magia. Ela parece
completamente real, incluindo sons, cheiros e a temperatura
apropriada para a coisa retratada. O jogador não pode criar calor ou
frio suficiente para causar dano, nem um som alto o bastante para
causar dano trovejante ou causar surdez, nem um cheiro que possa
enojar uma criatura (como o Fedor dos Trogloditas).
Enquanto o jogador estiver no alcance da ilusão, ele pode usar sua
ação para mover a imagem para qualquer lugar dentro do alcance da
magia, Como a magia muda de localização, o jogador pode alterar a
aparência dela para que seu movimento aparente ser natural. Por
exemplo, se o jogador cria uma imagem de uma criatura e a move,
ele pode alterar a imagem para que pareça que ela está andando.
Similarmente, o jogador pode fazer com que a ilusão faça diferentes
sons em diferentes momentos, tornando os sons em uma
conversação por exemplo.
Interação física com a imagem revelará se tratar de uma ilusão,
pois qualquer coisa pode passar através dela. Uma criatura que usar
sua ação, a fim de determinar se se trata de uma ilusão precisa ser
bem sucedido em um teste de Inteligência (Investigação) contra a CD
de magia do jogador. Se uma criatura discernir a ilusão como tal, ele
pode enxergar através dela, e outras qualidade sensoriais se tornam
fracas para a criatura.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 6º nível ou maior, a magia dura até ser
cancelada sem necessitar da concentração do jogador.

Invocar Animais
3ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador invoca espíritos feéricos que tomam a forma de bestas e
surgem em espaços desocupados que o jogador possa ver dentro do
alcance. O jogador escolhe uma das seguintes opções para a invocação:
• Uma besta de nível de desafio 2 ou menor
• Duas bestas de nível de desafio 1 ou menor
• Quatro bestas de nível de desafio ½ ou menor
• Oito bestas de nível de desafio ¼ ou menor
Cada besta é considerada feérica, e desaparece quando chegar a 0
pontos de vida ou quando a magia terminar.
As criaturas invocadas são amigáveis ao jogador e aos seus aliados. O
jogador rola a inciativa para as criaturas invocadas como grupo, que
agem em seus próprios turnos. Elas obedecem qualquer comando verbal
que o jogador anuncie para elas (nenhuma ação é requerida do
jogador). Se o jogador não emitir nenhum comando para elas, elas se
defendem de criaturas hostis, do contrário não fazem ações.
O Mestre possui as estatísticas das criaturas.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de nível superior, ele escolhe uma das seguintes
opções de invocação descritas acima, e mais criaturas surgem: o dobro
se usar o espaço de uma magia de 5º nível, o triplo se usar o espaço de
uma magia de 7º nível, e o quadruplo se usar o espaço de uma magia de
9º nível.

Lentidão
3ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V,G, M (uma gota de melaço)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador altera o tempo para até seis criaturas à escolha dele em um
espaço equivalente a um cubo de 12metros (8 quadrados) dentro do
alcance. Cada alvo precisa ser bem sucedido em um TR de Sabedoria
ou será afetado pela magia enquanto ela durar.
O deslocamento de uma criatura afetada cai pela metade, ela também
recebe uma penalidade de -2 na CA e testes de resistência de Destreza, e
não pode usar reações. Em seu turno, o alvo só pode usar uma ação, ou
uma ação bônus, nunca ambos. Independentemente das habilidades da
criatura ou de itens mágicos, ela não pode fazer mais do quem um
ataque corpo a corpo ou à distância durante seu turno.
Se uma criatura tentar lançar uma magia com tempo de lançamento
de 1 ação, o jogador rola 1d20. Se tirar 11 ou mais, a magia não surte
efeito até o próximo turno da criatura, e a criatura deve usar novamente
sua ação neste outro turno para completar a magia. Se não o fizer, a
magia é desperdiçada.
Uma criatura afetada por esta magia faz outro TR de Sabedoria no
final de seu turno. Se tiver sucesso, o efeito termina para ela.

Luz do Dia
3ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: 1 hora
Um raio esférico de 18 metros (12 quadrados) emana de um ponto
escolhido pelo jogador dentro do alcance. A esfera emana luz em sua
área, e também emana penumbra em uma área adicional de 18 metros
(12 quadrados).
Se o ponto escolhido pelo jogador for um objeto que ele esteja
segurando, ou um objeto que não esteja sendo usado ou carregado, a
luz emana deste objeto e se move juntamente com ele. Cobrir
completamente a fonte da luz com um objeto opaco, como uma caixa
ou um elmo, bloqueia a luz. Se qualquer área desta magia se sobrepor
com uma área de escuridão criada por uma magia de 3º nível ou menor,
a magia que criou a escuridão é dissipada.

Manto do Cruzado
3ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Poderes sagrados irradiam do jogador em uma aura com um raio
de 9 metros (6 quadrados), despertando ousadia nas criaturas
aliadas. Até o final da magia, a aura se move com o jogador,
centrada nele. Enquanto estiver na área, cada criatura não hostil
(incluindo o jogador) causa um dano extra de 1d4 radiante
quando acerta um ataque com uma arma.

Medo
3ª Nível ilusão
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (cone de 9 metros – 6 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma pena branca ou o coração de uma
galinha)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador projeta uma imagem fantasma dos piores temores de
uma criatura. Cada criatura em um cone de 9 metros (6
quadrados) deve ser bem sucedido em um TR de Sabedoria ou
jogará ao chão tudo que estiver segurando e ficará assustado
enquanto a magia durar.
Enquanto estiver assustado por esta magia, uma criatura deve
usar de uma ação ode Corrida para se mover, pela rota mais
segura, o mais distante do jogador, em cada um dos seus turnos,
a menos que não haja para onde se mover. Se uma criatura
terminar seu turno em uma localização onde não haja linha de
visão para com o jogador, a criatura pode fazer um TR de
Sabedoria. Se tiver sucesso, a magia encerra para aquela criatura.

Mesclar-se às Rochas
3ª Nível transmutação (ritual)
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração: 8 horas
O jogador entra em um objeto ou superfície de pedra grande o
suficiente para comportar completamente seu corpo, fundindo-o
e todo o equipamento que ele carrega com a pedra até o término
da magia. Usando seu movimento, entra na pedra em um ponto
que ele possa tocar. Nada de sua presença permanece visível ou
de outro modo detectável por qualquer sentido não mágico.
Enquanto fundido com a pedra, o jogador não pode ver o que
acontece fora dela, e qualquer teste de Sabedoria (Percepção) que
o jogador fizer para ouvir sons do lado de fora, são feitos com
desvantagem. O jogador permanece consciente da passagem do
tempo e pode lançar magias em si mesmo enquanto fundido à
pedra. O jogador pode usar seu movimento para sair da pedra no
local onde entrou, o que encerra a magia. Do contrário, o
jogador não pode se mover.
Um dano físico pequeno feito à pedra não fere o jogador, mas
uma destruição parcial ou uma alteração na sua forma (para uma
extensão que não mais comporte a forma do jogador) expele o
jogador da pedra e lhe causa 6d6 de dano de concussão. A
completa destruição da pedra (ou a transmutação dela em um
tipo diferente de substância) expele o jogador, causando 50
pontos de dano de concussão. Se for expelido, o jogador fica
derrubado em um espaço desocupado mais próximo de onde ele
entrou.

Montaria Fantasmagórica
3ª Nível ilusão (ritual)
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: 1 hora
Uma criatura semirreal de tamanho Grande, parecida com um cavalo
surge no chão em um espaço desocupado à escolha do jogador dentro
do alcance. O jogador decide a aparência da criatura, mas ela vem
equipada com cela, arreio e rédeas. Qualquer um dos equipamentos
criados pela magia desvanecem em uma lufada de fumaça se for
distanciado a mais do que 3 metros (2 quadrados) da montaria.
Enquanto durar a magia, o jogador ou uma criatura escolhida por
ele, pode cavalgar sobre a montaria. A montaria usa as estatísticas de
um cavalo de corrida, exceto que ela possui deslocamento de 30
metros (20 quadrados) e pode viajar 16km em uma hora, ou 21km em
marcha rápida. Quando a magia encerra, a montaria vai sumindo
gradativamente, como se estivesse se apagando, dando ao cavaleiro 1
minuto para desmontar. Esta magia se encerra se o jogador usar uma
ação para dissipá-la ou se a montaria levar qualquer tipo de dano.

Muralha de Vento
3ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G, M (um leque pequeno e uma pena de origem
exótica)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Uma parede de vento forte ergue-se do chão no ponto escolhido pelo
jogador dentro do alcance. O jogador pode fazer a parede com até 15
metros de comprimento (10 quadrados), 4,5m de altura (3
quadrados), e 30cm de espessura. O jogador pode moldar a parede
em qualquer modo que ele escolher, tão logo ela continue fazendo
caminho através do solo. A parede permanece enquanto durar a
magia.
Quando a parede surge, cada criatura que estiver em sua área deve
fazer um TR de Força. Uma criatura recebe 3d8 de dano de
concussão se falhar no teste, ou metade do dano se tiver sucesso.
A força do vento mantém névoa, fumaça e outros gases em sua
baía, impedindo assim sua passagem. Criaturas de tamanho Pequeno
ou menor que voem, ou objetos, não podem passar através da parede.
Soltos, matérias leves, trazidos à parede, voam para cima. Flechas,
virotes, e outros projéteis comuns lançados contra alvos por detrás da
parede são defletidos para cima e automaticamente erram.
(Pedregulhos lançados por gigantes ou armas de cerco, e projéteis
similares, não são afetados.) Criaturas em forma gasosa não podem
atravessar a parede.

Nevasca
3ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 45 metros (30 quadrados)
Componentes: V,G, M (uma pitada de poeira e algumas gotas de
água)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Até o término da magia, uma chuva congelante e de granizo cai em
um raio cilíndrico de 6 metros de altura (4 quadrados), por 12 metros
de raio (8 quadrados), centrado em um ponto escolhido pelo jogador
quando ele lançou a magia. A área possui ocultamento total, e
qualquer chama exposta na área é extinguida.
O chão na área é coberto com gelo escorregadio, tornando o
terreno acidentado. Quando uma criatura entra pela primeira vez no
seu turno na área da magia, ou começa seu turno dentro dela, deve
fazer um TR de Destreza. Se falhar, fica derrubada.
Se uma criatura estiver se concentrado dentro da área da magia, a
criatura deve ter sucesso em um TR de Constituição contra a CD de
resistência à magia do jogador, ou perderá a concentração.

Névoa Fétida
3ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 27 metros (18 quadrados)
Componentes: V,G, M (um ovo podre ou várias folhas de
repolho fétido)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador cria um raio esférico de 6 metros de diâmetro, de gás
amarelo e nauseante centrado em um ponto dentro do alcance. A
nuvem se propaganda em cantos, e a área é de ocultamento total.
A nuvem perdura no ar enquanto durar a magia.
Cada criatura que esteja completamente dentro da nuvem no
começo de seu turno de fazer um TR de Constituição contra
veneno. Se falhar, a criatura gasta sua ação naquele turno tendo
ânsias de vômito e cambaleando.
Criaturas que não precisam respirar ou que são imunes a
veneno automaticamente tem sucesso no teste de resistência.
Um vento moderado (de pelo menos 16km por hora) dispersa a
nuvem depois de 4 rodadas. Um vento forte (de pelo menos
32km por hora) dispersa a nuvem depois de 1 rodada.

Padrão Hipnótico
3ª Nível ilusão
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: G, M (uma vareta incandescente de incenso ou
um pequeno frasco de cristal preenchido com material
fosforescente)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador cria um padrão espiral de cores que ondula pelo ar
dentro do alcance equivalente a um cubo de 9 metros (6
quadrados) dentro do alcance.
O padrão surge por um momento e então desaparece. Cada
criatura na área que veja o padrão deve fazer um TR de
Sabedoria. Se falhar, a criatura fica enfeitiçada enquanto durar a
magia. Enquanto enfeitiçada por esta magia, a criatura está
incapacitada e tem seu deslocamento reduzido para 0.
A magia termina para uma criatura afetada se ela receber
qualquer dano ou se alguém usar de uma ação para chacoalhar a
criatura, tirando-a do seu estado de torpor.

Palavra de Cura em Massa
3º Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
À medida que o jogador profere palavras de restauração, até seis
criaturas à escolha do jogador, que possam ser vistas dentro do
alcance da magia, recuperam 1d4 + o modificador da habilidade
de conjuração do jogador. Esta magia não afeta mortos vivos
nem construtos.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 4º nível ou superior, a cura
aumenta em 1d4 para cada nível acima do 3º.

Pequeno Refúgio de Leomund
3ª Nível evocação (ritual)
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: O jogador (3 metros de raio hemisférico)
Componentes: V,G, M (uma pequena pérola de cristal)
Duração: 8 horas
Uma cúpula de força imóvel, dentro de um raio de 3 metros (2
quadrados), surge, cercando e cobrindo o jogador, e permanece
assim imóvel enquanto a magia durar. A magia se encerra se o
jogador deixar a área.
Até nove criaturas de tamanho Médio o menor podem ficar
dentro da cúpula com o jogador. A magia falha se na área
estiver alguma criatura de tamanho Grande ou mais do que
nove criaturas. Criaturas e objetos que ficaram dentro da
cúpula quando o jogador lançou a magia, podem se mover
através dela livremente. Todas as outras criaturas e objetos são
barrados da passar através dela. Magias e outros efeitos
mágicos não podem se estender além da cúpula ou ser lançados
através dela. A atmosfera dentro dela é confortável e seca,
independente do clima que estiver fora dela.
Até o término da magia, o jogador pode comandar o interior
da cúpula para que fique sob penumbra ou em total escuridão.
A cúpula é opaca do lado de fora, com uma cor escolhida pelo
jogador, mas é transparente pelo lado de dentro.

Piscar
3ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G
Duração: 1 minuto
O jogador rola 1d20 no final de cada um dos seus turnos
enquanto a magia durar. Se obtiver um resultado de 11 ou
maior, o jogador some do seu plano atual de existência e surge
no Plano Etéreo (a magia falha e o lançamento é perdido se o
jogador já estiver neste plano). No começo do próximo turno
do jogador, e quando a magia se encerrar, se o jogador estiver
no Plano Etéreo, ele retorna para um espaço desocupado à sua
escolha, que possa ver dentro de 3 metros (2 quadrados) a partir
do espaço em que desapareceu. Se nenhum espaço desocupado
estiver disponível dentro do alcance, o jogador surge no espaço
desocupado mais próximo (escolhido aleatoriamente se mais de
um espaço igualmente próximo estiver desocupado). O jogador
pode encerrar esta magia com uma ação.
Enquanto estiver no Plano Etéreo, o jogador pode ver e ouvir
o seu plano de origem, o qual é envolto em tons de cinza, e não
pode ver nada além de 18 metros (12 quadrados) de distância.
O jogador pode apenas afetar e ser afetado por outra criatura
no Plano Etéreo. Criaturas que não estejam neste plano, não
podem perceber o jogador e nem interagir com ele, a menos
que tenham habilidade para tanto.

Proteção Contra Energia
3ª Nível abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V,G
Duração: Concentração, dura até 1 hora
Enquanto a magia durar, a criatura voluntária que o jogador
tocar ganha resistência a um tipo de dano à escolha do jogador:
ácido, gelo, fogo, elétrico ou trovejante.

Punição Cegante
3ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: O Jogador
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Na próxima vez que o jogador acertar uma criatura com um ataque de
arma corpo a corpo durante esta magia, a arma fulgura com uma luz
brilhante, e o ataque causa 3d8 de dano extra radiante ao alvo.
Adicionalmente, o alvo deve ser bem sucedido em um TR de
Constituição ou ficará cego até o término da magia.
Uma criatura cega por esta magia faz outro TR de Constituição no final
de cada um dos seus turnos, se tiver sucesso, não mais estará cego.

Relâmpago
3º Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Do jogador (30 metros de alcance – 20 quadrados)
Componentes: V, G, M (um bocado de pele e um bastão de âmbar,
cristal, ou vidro)
Duração: Instantâneo
Um golpe de Relâmpago formando uma linha de 30 metros (20
quadrados) por 1,5m de largura (1 quadrado) explode do jogador para a
direção que ele escolher. Cada criatura na linha precisa fazer um TR de
Destreza. A criatura recebe 8d6 de dano se falhar, ou metade se for bem
sucedida.
O relâmpago incendeia objetos inflamáveis na linha de alcance, desde
que não estejam sendo vestidos ou carregados.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 4º nível ou maior, o dano aumenta em 1d6 para
cada nível acima do 3º.

Remover Maldição
3º Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
Quando o jogador a toca, todos os efeitos de maldição somem da
criatura. Se o objeto for um item amaldiçoado, a maldição permanece,
mas a magia quebra a ligação entre o objeto e o usuário, permitindo com
que ele seja removido ou descartado.

Respirar na Água
3ª Nível transmutação (ritual)
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V,G, M (um pequeno pedaço de vara de bambu ou um
pouco de palha)
Duração: 24 horas
Esta magia concede a até 10 criaturas voluntárias, que o jogador possa
ver dentro do alcance, a habilidade para respirar debaixo d’água até o
término da magia. Criaturas afetadas também retêm seu modo normal de
respiração.

Reviver
3º Nível Conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (um diamante que valha ao menos 300 p.o, que é
consumido pela magia)
Duração: Instantâneo
O jogador toca uma criatura que tenha morrido a até 1 minuto. Esta
criatura retorna à vida com um ponto de vida. Esta magia não pode
retornar à vida criaturas que tenham morrido de velhice e não pode
restaurar nenhuma parte do corpo que esteja faltando.

Rogar Maldição
3ª Nível Necromancia
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador toca uma criatura, e a mesma deve ser bem
sucedida em um TR de Sabedoria o estará
amaldiçoada enquanto a magia durar. Quando o
jogador lança esta magia, ele escolhe a natureza da
maldição de acordo com as seguintes opções:
• Escolher um atributo. Enquanto estiver
amaldiçoado, o alvo tem desvantagem nos testes
de atributos e testes de resistência que envolvam o
atributo escolhido.
• Enquanto estiver amaldiçoado o alvo tem
desvantagem nas jogadas de ataque contra o
jogador.
• Enquanto estiver amaldiçoado, o alvo deve fazer
um TR de Sabedoria no começo de cada um de
seus turnos. Se falhar, o alvo perde suas ações
naquele turno, sem fazer nada.
• Enquanto o alvo estiver amaldiçoado os ataques e
as magias do jogador causam 1d8 de dano
necrótico extra são alvo.
A magia remover maldição esse o efeito desta magia.
Sob opção do mestre, o jogador pode escolher um
efeito alternativo da maldição, desde que não seja mais
poderoso do que os descritos acima. O Mestre tem
palavra final sobre o efeito da maldição.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta
magia usando o espaço de uma magia de 4º nível, a
duração sobe para 10 minutos, se usar o espaço de
uma magia de nível 5 ou 6 a duração sobe para 8
horas, se usar o espaço de uma magia de nível 7 ou 8 a
duração sobe para 24 horas, e se usar o espaço de uma
magia de nível 9, a magia permanece até ser dissipada;
se usar o espaço de uma magia de nível 5 ou superior
fará com que a duração da magia não exija mais
concentração.

Símbolo de Proteção
3ª Nível abjuração
Tempo de lançamento: 1 hora
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (incenso e pó de diamante que valha ao menos 200 p.o.,
o qual é consumido pela magia)
Duração: Até ser dissipado ou ter seu gatilho ativado
Quando o jogador lança esta magia, ele inscreve um símbolo que fere outras
criaturas, que pode ser posto sobre uma superfície (como uma mesa ou uma
sessão de uma câmara ou parede) ou em um objeto que possa ser fechado (como
um livro, um pergaminho, ou um baú de tesouro) para que o símbolo fique
oculto. Se o jogador escolher uma superfície, o símbolo pode cobrir uma área
não maior do que 3 metros de diâmetro(2 quadrados). Se o jogador escolher um
objeto, este objeto deve permanecer no local; se o objeto for movido mais do que
3 metros (2 quadrados) para longe do espaço de onde o jogador lançou a magia,
o símbolo é quebrado, e a magia termina sem nem mesmo ser engatilhada.
O símbolo é quase invisível e requer sucesso em um teste de Inteligência
(Investigação) contra a CD de resistência à magia do jogador para ser
encontrado.
O jogador decide qual o gatilho irá ativar o símbolo quando ele lança a magia.
Para símbolos inscritos sobre superfícies, o gatilho mais comum inclui tocar ou
pisar sobre o símbolo, ou remover um objeto que esteja cobrindo o símbolo, ou
se aproximar a uma certa distância do símbolo, ou manipular o objeto em que o
símbolo foi escrito. Para símbolos inscritos em objetos os mais comuns dos
gatilhos incluem abrir o objeto, se aproximar a uma certa distância do objeto, ou
ver ou ler o símbolo. Uma vez que o símbolo for ativado, a magia se encerra.
O jogador pode refinar com mais detalhe o gatilho para que a magia apenas
funcione sob certas circunstâncias ou de acordo com a característica física (como
peso ou altura) do tipo da criatura (por exemplo, a proteção pode ser colocada
para afetar aberrações ou drows), ou alinhamento. O jogador também pode
impor condições para que as criaturas não ativem o símbolo, como pronunciar
algum tipo de senha.
Quando o jogador inscreve o símbolo, ele escolhe runas explosivas, ou símbolo de
magia.
Runas Explosivas. Quando ativado, o símbolo irrompe com uma energia
mágica sobre um raio esférico de 6 metros (4 quadrados), centrado no símbolo.
A esfera alcança quinas. Cada criatura na área deve fazer um TR de destreza.
Uma criatura recebe 5d8 de dano ácido, de gelo, de fogo, elétrico ou trovejante
se falhar no teste de resistência (o tipo de dano fica a escolha do jogador quando
ele cria o símbolo), ou recebe a metade do dano se tiver sucesso no teste.
Símbolo de Magia. O jogador pode estocar uma magia preparada de 3º nível
ou menor dentro do símbolo, lançando como parte da criação do símbolo. A
magia deve ter como alvo uma única criatura ou área. A magia estocada não tem
efeito imediato quando lançada desta maneira. Quando o símbolo é ativado, a
magia estocada é lançada; se a magia tem como alvo uma criatura, ela afeta a
criatura que ativou o gatilho. Se a magia afeta uma área, a área é centrada nesta
criatura. Se a magia invoca criaturas hostis ou cria objetos que ferem ou
armadilhas, elas aparecem o mais perto possível da criatura invasora e a atacam.
Se a magia requer concentração, ela dura até o final de sua total duração.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o espaço de
uma magia de 4º nível ou superior, o dano de uma runa explosiva aumenta em
1d8 para cada nível acima do 3º. Se o jogador cria um símbolo de magia, ele pode
estocar qualquer magia de nível equivalente ao do espaço usado para o símbolo de
proteção

Toque Vampírico
3ª Nível necromancia
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V,G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O toque da mão do jogador envolta de sombra pode sugar a força vital de outros
para curar os ferimentos do jogador. O jogador faz uma jogada de ataque
magico corpo a corpo contra uma criatura que possa alcançar. Se acertar, o alvo
recebe 3d6 de dano necrótico, e o jogador recupera pontos de vida igual a
metade do dano necrótico causado. Até o final da magia , o jogador pode fazer o
ataque novamente em cada um dos seus turnos, como uma ação.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o espaço de
uma magia de 4º nível ou superior, o dano aumenta em 1d6 para cada nível
acima do 3º.

Velocidade
3ª Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (um chumaço de raiz de alcaçuz)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador escolhe uma criatura voluntária que possa ver dentro
do alcance. Até a magia terminar, o deslocamento do alvo é
dobrado, ele recebe +2 de Bônus na CA, e ganha vantagem em
TR de destreza, como também ganha uma ação adicional a
cada turno. Esta ação apenas pode ser usada para atacar (armas
de uma mão apenas), correr, escapar, esconder-se, ou na ação
usar objeto.
Quando a magia termina o alvo não pode se mover ou realizar
ações até depois do seu próximo turno, como se uma onda de
letargia o varresse.

Voo
3º Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (a pena de uma asa de qualquer
pássaro)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
O jogador toca uma criatura voluntária. O alvo recebe
deslocamento de vôo 18 metros (12 quadrados) até o fim da
magia. Quando a magia encerrar, o alvo cai se ainda estiver
acima do chão, a menos que o alvo possa parar a queda.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 4º nível ou superior, o
jogador pode adicionar uma criatura para cada nível acima 3º.

.