Aliado Extra-Planar
6ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 10 minutos
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração:Instantâneo
O jogador suplica a uma entidade de outro mundo pela sua ajuda. Sendo
obrigatório que a entidade seja conhecida do jogador: um deus, um
primordial, um príncipe demônio, ou alguma outra existência de poder
cósmico. Esta entidade envia um ser celestial, elemental, ou um demônio, que
lhe seja leal para ajudar o jogador, fazendo a criatura surgir em um espaço
desocupado dentro do alcance. Se o jogador o nome de uma criatura
específica, ele pode pronunciar seu nome quando lançar esta magia para
solicitar sua ajuda, embora possa vir uma criatura diferente, de todo modo (À
escolha do Mestre).
Quando a criatura surge, ela não está sob nenhuma obrigação de agir sob
um modo em particular. O jogador pode pedir à criatura para executar um
serviço em troca de um pagamento, mas ela não é obrigada a assim o fazer. O
pedido requerido pode ser algo simples (voar por sobre um abismo, ou ajudarnos
em uma batalha) ou algo complexo (espiar nossos inimigos, ou nos
proteger durante nossa incursão dentro da masmorra). O jogador deve ser
capaz de se comunicar com a criatura para barganhar pelos seus serviços.
O pagamento pode tomar uma variedade de formas. Um celestial pode
requerer uma doação significativa de ouro ou item mágico para um templo
aliado, enquanto um demônio pode exigir um sacrifício ou uma parte do
tesouro. Algumas criaturas podem trocar seus serviços por uma missão aceita
pelo jogador.
Como regra, uma tarefa pode ser medida de acordo com os minutos
requeridos, 100 p.o. por minuto. E uma tarefa medida em horas, 1.000 p.o.
por hora. E uma medida em dias (máximo de 10 dias) requer 10.000 p.o. por
dia. O Mestre pode ajustar esses pagamentos baseado nas circunstâncias sob
as quais o jogador lançou a magia. Se a tarefa vai de acordo com o caráter da
criatura, o pagamento pode ser dividido pela metade ou mesmo até
dispensado. Tarefas não perigosas tipicamente requerem apenas do valor do
pagamento sugerido, enquanto que tarefas especialmente perigosas podem
requerer uma soma maior. Criaturas raramente aceitam missões obviamente
suicidas.
Depois da criatura completar sua tarefa, ou quando a duração serviço
acordado se encerrar, a criatura retorna para seu plano de origem depois de se
reportar de volta ao jogador, se assim for apropriado para a tarefa e se assim
for possível. Se o jogador for incapaz de concordar com o preço pedido pelos
serviços da criatura, a criatura imediatamente retorna para seu plano natal.
Uma criatura alistada para se unir ao grupo, conta como membro dele,
recebendo os pontos de experiências totais compartilhados.

Ataque Visual
6ª Nível necromancia
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Enquanto durar a magia, os olhos do jogador se tornam globos negros
imbuídos com um poder pavoroso. Uma criatura à escolha do jogador a até
18 metros (12 quadrados) dele, que ele possa ver, deve ter sucesso em um TR
de Sabedoria o será afetada por um dos seguintes efeitos à escolha do jogador
enquanto durar a magia. Em cada um dos turno do jogador, até que a magia
termine, o jogador pode usar sua ação para ter como alvo outra criatura, mas
não pode ter como alvo novamente uma criatura que tenha tudo sucesso no
teste de resistência contra o lançamento do Olhar Voraz.
Adormecido. O alvo cai inconsciente. Ele desperta se levar qualquer dano,
ou se outra criatura usar sua ação para chacoalha-lo até que acorde.
Amedrontado. O alvo fica assustado para com o jogador. Em cada turno
do alvo, ele deve usar uma ação de Corrida e se mover o mais distante do
jogador, pela rota mais curta e segura possível, a menos que não haja para
onde ir. Se o alvo se mover para um local além de 18 metros (12 quadrados)
do jogador, onde não possa mais avistá-lo, o efeito se encerra.
Doente. O alvo tem desvantagem nas jogadas de ataque e teste de atributo.
No final de cada turno do alvo, ele pode fazer outro TR de Sabedoria. Se tiver
sucesso, o efeito se encerra.

Banquete de Heróis
6ª Nível Conjuração
Tempo de lançamento: 10 minutos
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma gema encrustada no valor
de pelos menos 1.000 p.o, que a magia consome)
Duração: Instantâneo
O jogador traz à frente um grande banquete, incluindo
magníficas comidas e bebidas. O banquete leva 1 hora
para ser consumido e desaparece no final deste tempo. Os
efeitos de seu benefício não são ativos até que esta hora
tenha acabado. Até 12 criaturas podem participar do
banquete.
Uma criatura participante do banquete ganha diversos
benefícios. A criatura é curada de todas as doenças e
venenos, se torna imune a veneno e a efeitos de medo, e
faz todos os TR’s de Sabedoria com vantagem. Seus
pontos de vida máximos aumentam em 2d10, como
também recupera a mesma quantidade de pontos de vida.
Esses benefícios duram 24 horas.

Barreira de Lâminas
6ª Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 27 metros (18 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
O jogador cria uma parede vertical de lâminas afiadas
rodopiantes feitas de energia mágica. A parede surge
dentro do alcance da magia e dura até o seu final. O
jogador pode fazer uma parede em linha reta com 30
metros de comprimento (20 quadrados), 6 metros de
altura (4 quadrados), e 1,5m de espessura (1 quadrado);
ou uma parede anelar com 18 metros de diâmetro (12
quadrados), 6 metros de altura (4 quadrados), e 1,5m de
espessura (1 quadrado). A parede concede ¾ de cobertura
para criaturas atrás dela, e seu espaço é considerado
terreno acidentado.
Quando uma criatura entra na área da parede pela
primeira vez ou inicia seu turno na área, ela deve fazer
um TR de Destreza. Se falhar recebe 6d10 de dano
cortante; se tiver sucesso, metade do dano

Caminhar no Vento
6º Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (fogo e água benta)
Duração: 8 horas
O jogador e até dez criaturas voluntárias que ele possa ver
dentro do alcance assumem uma forma gasosa enquanto
a magia durar, com uma aparência de traços de nuvem.
Enquanto estiver na forma gasosa, uma criatura ganha
deslocamento de voo de 90 metros (60 quadrados) e tem
resistência a dano de armas não mágicas. As únicas ações
que uma criatura pode fazer nesta forma são as de
Corrida ou a de reverter para sua forma normal. Reverter
para a forma normal leva 1minuto, durante este tempo a
criatura está incapacitada e não pode se mover. Até o
término da magia, uma criatura pode se reverter
novamente para a forma gasosa, o que requer 1 minuto de
transformação.
Se uma criatura está em forma gasosa e voando quando
o efeito se encerra, a criatura desce 18 metros (12
quadrados) por rodada, por 1 minuto até aterrissar, ato
feito com total segurança. Se ela não conseguir aterrissar
depois de 1 minuto, a criatura entra em queda pela
distância que restar até o solo.

Carne para Pedra
6ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma pitada de lima, água e terra)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador tenta transformar uma criatura que possa ver dentro do
alcance em pedra. Se o corpo do alvo é feito de carne, a criatura
deve fazer um TR de Constituição. Se falhar, a criatura fica
impedida, devido sua carne começar a endurecer. Se tiver sucesso, a
criatura não é afetada.
Uma criatura impedida por esta magia deve fazer outro TR de
Constituição no final de cada um dos seus turnos. Se obtiver sucesso
contra a magia três vezes, a magia termina, mas se falhar três vezes o
alvo é transformado em pedra e fica sujeito à condição petrificado
enquanto a magia durar. As falhas ou os sucessos não precisam ser
consecutivos; basta tomar nota dos resultados até que o alvo
acumule os três resultados, favoráveis ou não.
Se uma criatura for fisicamente quebrada enquanto estiver
petrificada, ela sofreará da deficiência similar se revertida ao estado
original.
Se o jogador mantiver sua concentração pelo tempo possível da
duração da magia, a criatura é transformada em pedra até que o
efeito sobre ela seja removido.

Círculo da Morte
6ª Nível necromancia
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 45 metros (30 quadrados)
Componentes: V, G, M (o pó de uma pérola negra esmagada que
valha ao menos 500 p.o.)
Duração:Instantâneo
Uma esfera de energia negativa ondula em um raio esférico de 18
metros (12 quadrados) a partir de um ponto dentro do alcance. Cada
criatura na área deve fazer um TR de Constituição. Se falhar, o alvo
recebe 8d6 de dano necrótico, ou metade se tiver sucesso.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 7º nível ou superior, o dano aumenta em
2d6 para cada nível acima do 6ª.

Contingência
6ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 10 minutos
Alcance: Jogador
Componentes: V, G, M (uma estatueta do próprio jogador esculpida
em marfim e decorada com gemas que valham ao menos 1.500 p.o.)
Duração: 10 dias
O jogador escolhe uma magia de 5º nível ou menor que ele possa
lançar, que tenha o tempo de lançamento de 1 ação, e que tenha
como alvo o próprio jogador. O jogador lança a magia escolhida –
chamada como magia contingente – como parte do lançamento da
magia contingência, gastando ambos espaços de magia, porém a
magia contingente não surte efeito no momento, ao invés disso, ela
tem efeito quando uma certa circunstância ocorrer. O jogador
descreve a circunstância em que as duas magias serão lançadas. Por
exemplo, uma magia contingência lançada com respirar sob a água
pode estipular que o respirar sob a água tenha efeito quando o jogador
estiver submerso em água ou líquido similar.
A magia contingente tem efeito imediato após a circunstância se
apresentar em sua primeira vez, mesmo que o jogador não queira
lança-la, e então a contingência se encerra.
A magia contingente apenas surte efeito no jogador, mesmo que
normalmente tenha efeito sobre outros alvos. O jogador pode usar
apenas uma magia contingência de cada vez. Se o jogador lançar esta
magia novamente, o efeito da outra magia contingência sobre o
jogador se encerra. Também, a magia contingência termina seu efeito
sobre o jogador se o componente material não mais estiver com ele.

Corrente de Relâmpagos
6ª Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 45 metros (30 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pouco de pele, um pedaço de âmbar,
ou vidro, ou um bastão de vidro; e três pregos de prata)
Duração: Instantâneo
O jogador cria um arco de luz elétrica que golpeia um alvo à sua
escolha que ele possa ver dentro do alcance da magia. Três raios
então ricocheteiam para outros três alvos a partir do alvo inicial,
cada alvo deve estar à nove metros (6 quadrados) do alvo inicial. O
alvo pode ser uma criatura ou objeto e pode ser alvo de apenas um
dos raios.
O alvo deve fazer um TR de Destreza. O alvo recebe 10d8 de
dano elétrico em caso de falham ou metade do dano em caso de
sucesso.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 7º nível ou maior, o raio ricocheteia para
um alvo adicional para cada nível acima do 6ª.

Criar Morto-Vivo
6ª Nível necromancia
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: 3 metros (2 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pote de barro com areia de cemitério,
um pote de barro cheio de água salobra, e uma pedra de ônix negra
para cada corpo, que valha ao menos 150p.o.)
Duração: Instantâneo
O jogador só pode lançar esta magia à noite. Ele escolhe até três
corpos humanoides de tamanho Médio ou Pequeno dentro do
alcance. Cada corpo se torna um carniçal sob o controle do jogador
(o Mestre tem as estatísticas de jogo desta criatura.)
Como uma ação bônus em cada um do seu turno, o jogador pode
comandar mentalmente qualquer criatura que tenha sido animada
por ele através desta magia, e que esteja a até 36 metros (24
quadrados) dele(se o jogador controlar múltiplas criaturas, o jogador
pode comandar uma ou todas elas ao mesmo tempo, emitindo o
mesmo comando para cada uma delas). O jogador decide que ação a
criatura irá fazer e para onde ela irá se mover na próxima rodada,
ou pode apenas emitir um comando geral, como o de guardar uma
câmara ou corredor em particular. Se o jogador não emitir nenhum
comando a criatura apenas se defende contra criaturas hostis. Uma
vez dada a ordem, a criatura continua a segui-la até que sua tarefa
esteja terminada.
A criatura está sob controle do jogador por 24 horas, depois disto
ela para de obedecer qualquer comando que o jogador a tenha dado.
Para manter o controle da criatura por mais 24 horas, o jogador
deve lançar esta magia novamente sobre a criatura antes que o
primeiro período de 24 horas se encerre. O uso assim desta magia
reafirma o controle do jogador sobre até 3 criaturas que ele tenha
animado com esta magia, ao invés de animar novos corpos.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 7º nível, ele pode animar ou reafirma o
controle sobre quatro carniçais. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 8º nível, ele pode animar ou
reafirma o controle sobre cinco carniçais, dois carneçais ou duas
aparições. Quando o jogador lança esta magia usando o espaço de
uma magia de 8º nível, ele pode animar ou reafirma o controle sobre
seis carniçais, três carneçais, três aparições, ou duas múmias.

Cura
6ª Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração:Instantâneo
O jogador escolhe uma criatura que possa ver dentro do alcance.
Uma onda de energia positiva percorre através da criatura,
fazendo com que ele recupere 70 pontos de vida. Esta magia
também encerra Cegueira, Surdez, e qualquer doença que esteja
afetando o alvo. Esta magia não tem efeito sobre construtos ou
mortos vivos.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 7º nível ou maior, a
quantidade de pontos de vida recuperados aumenta em 10 para
cada nível acima do 6ª.

Dança Irresistível de Otto
6º Nível Encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9metros (6 quadrados)
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador escolhe uma criatura que possa ver dentro do alcance
da magia. O alvo começa a dançar, no local onde está, uma
dança cômica. Remexendo, batendo os pés e saltando durante a
duração da magia. Criaturas que não possam ser enfeitiçadas
são imunes a esta magia.
Uma criatura que dance deve usar todo seu movimento para
dançar sem sair do espaço que ocupa e tem desvantagem nos
TR’s de Destreza e nos ataques. Enquanto o alvo for afetado por
esta magia, outras criaturas tem vantagem nas jogadas de ataque
contra ele. Com uma ação, o alvo dançarino pode fazer um TR
de Sabedoria para retomar o controle. Em caso de sucesso, a
magia é encerrada.

Desintegrar
6° Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (um imã e um punhado de poeira)
Duração:Instantâneo
Um pequeno raio verde sai da ponta do dedo indicador do
jogador até um alvo que ele possa ver dentro do alcance. O alvo
pode ser uma criatura, um objeto, ou uma criação de força
mágica, como uma parede criada pela parede de força.
Uma criatura que seja alvo desta magia deve fazer um TR de
Destreza. Se falhar, o alvo recebe 10d6 + 40 de dano de força.
Se o dano reduzir seus pontos de vida para 0, o alvo é
desintegrado.
Uma criatura desintegrada e tudo que ela estiver carregando,
exceto itens mágicos, são reduzidos a uma fina poeira cinza. A
criatura pode retornar à vida somente por meios de uma
ressurreição verdadeira, ou pela magia desejo.
A magia automaticamente desintegra um objeto não mágico,
ou uma criação de força mágica, de tamanho Grande ou menor.
Se o alvo for um objeto não mágico, ou uma criação de força
mágica, de tamanho Enorme ou maior, a magia desintegra uma
porção equivalente a um cubo de 3 metros (2x2 quadrados).
Itens mágicos não são afetados por esta magia.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 7º nível ou superior, o dano
aumenta em 3d6 para cada nível acima do 6º.

Doença Plena
6ª Nível Necromancia
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
O jogador solta uma doença virulenta na criatura que possa ver dentro
do alcance. O alvo deve fazer um TR de Constituição. Em caso de falha,
ele recebe 14d6 de dano necrótico, ou metade do dano em caso de
sucesso. O dano não pode reduzir os pontos de vida do alvo para abaixo
de 1. Se o alvo falhar no TR, seus pontos de vida máximos são reduzidos
por 1 hora na quantidade equivalente ao dano necrótico recebido.
Qualquer efeito que remova uma doença permitirá que os pontos de vida
máximos retornem ao normal antes do final deste tempo.

Encontrar o Caminho
6° Nível Adivinhação
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: O Jogador
Componentes: V, G, M (um kit de ferramentas de adivinhação – tais
como ossos, galhos de marfim, cartas dentes, ou runas entalhadas;
búzios de uma maneira geral, que valham ao menos 100 p.o. e um objeto
da localização que o jogador pretende encontrar)
Duração: Concentração, dura até 1 dia
Esta magia permite o jogador encontrar a rota física mais curta e direta a
uma localização específica, que seja do mesmo plano do jogador. Se o
jogador nomear uma localização em outro plano de existência, ou uma
localização móvel (como um forte que se move), ou uma localização que
não seja específica (como o ‘‘covil do dragão verde’’) a magia falha.
Enquanto a magia durar, bem como o quanto o jogador se mantiver no
mesmo plano de existência da localização, o jogador sabe o quão
distante está e em qual direção se encontra. Enquanto o jogador estiver
seguindo para o caminho desejado, toda vez que for apresentado a uma
escolha de rota em seu percurso, o jogador automaticamente determina
qual o caminho mais curto e direto (mas não necessariamente o caminho
mais seguro) para chegar ao seu destino.

Esfera Gélida de Otiluke
6ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 90 metros (60 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma pequena esfera de cristal)
Duração: Instantâneo
Uma orbe glacial de energia congelante irrompe da ponde dos dedos do
jogador para um ponto à escolha dele dentro do alcance, onde ela
explode em um raio esférico de 18 metros (12 quadrados). Cada criatura
na área deve fazer um TR de Constituição. Se falhar, a criatura recebe
10d6 de dano de gelo. Se tiver sucesso, recebe metade do dano.
Se o globo atingir um corpo de água ou um corpo liquido que seja
formado principalmente de água (não incluindo criaturas à base de água)
a magia congela o líquido em uma profundidade de 15cm sobre uma área
de 9m². Este gelo dura por 1 minuto. Criaturas que estiverem nadando
na superfície da área congelada ficam presas no gelo. Uma criatura presa
pode usar uma ação para fazer um teste de Força contra a CD do teste de
resistência à magia do jogador para que possa se libertar.
O jogador pode evitar lançar o globo depois de completar a magia, se
assim desejar. Um pequeno globo do tamanho aproximado de uma
pedra de funda, fria ao toque, surge na mão do jogador. Em qualquer
momento, o jogador ou uma criatura a quem ele tenha dado o globo
pode lança-lo (em um alcance de 12 metros – 8 quadrados) ou arremessalo
com uma funda (alcance normal da funda). O globo se estilhaça no
impacto, com os mesmo efeitos que o lançamento normal causaria. O
jogador também pode fazer com que o globo seja lançado sem se
estilhaçar. Depois de 1 minuto, se o globo já não tiver sido estilhaçado,
ele explode.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 7º nível ou superior, o dano aumenta em 1d6
para cada nível acima do 6º.

Globo de Invulnerabilidade
6º Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (3 metros - 2 quadrados - de raio a partir dele)
Componentes: V, G, M (um vidro ou um cristal perolado que se
estilhaça quando a magia se encerra)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Um barreira imóvel, que emana um brilho suave, surge em um raio de 3
metros (2 quadrados) a partir do jogador.
Quaisquer magias de 5º nível ou menor laçadas de fora da barreira não
podem afetar criaturas ou objetos dentro dela, mesmo se a magia estiver
utilizando o espaço de uma magia de nível maior. As magias podem usar
criaturas e objetos dentro da barreira como alvos, mas não possuem
efeito sobre eles. Similarmente, a área com barreira é excluída de áreas
afetadas por tais magias.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 7º nível ou superior, a barreira bloqueia magias
de um nível a mais para cada nível acima do 6º.

Ilusão Programada
6ª Nível ilusão
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 60 metros (40 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pouco de velo e pó de jade que valha ao
menos 25 p.o.)
Duração: Até ser dissipado
O jogador cria uma ilusão de um objeto, uma criatura, ou algum outro
fenômeno visível dentro do alcance, quando uma condição específica
ocorrer. A ilusão é até então imperceptível, e não pode ser maior do que
um cubo de 9 metros (6 quadrados). E o jogador decide quando lança a
magia, como a ilusão irá se comportar e que tipo de som ela irá produzir.
Este comportamento escolhido pode durar até 5 minutos.
Quando a condição que o jogador especificou ocorre, a ilusão surge no
plano existencial e interage da maneira que o jogador descreveu. Uma
vez que a ilusão termine sua interação, ela desaparece e permanece
adormecida durante 10 minutos. Depois deste tempo, a ilusão pode ser
ativada novamente.
A condição de gatilho pode ser tão simples ou detalhada quanto o
jogador desejar, embora deva ser baseada em condições audíveis ou
visuais que devem ocorrer a até 9 metros (6 quadrados) da área.
Por exemplo, o jogador pode criar uma ilusão de si mesmo para surgir e
prevenir outros que tentem abrir uma porta com armadilhas, ou pode
colocar uma ilusão ser ativada somente quando uma criatura diz a senha
ou frase correta.
Interação física com a imagem revela que se trata de uma ilusão, já que
coisas podem passar através dela. Uma criatura que use sua ação para
examinar a imagem pode determinar que se trata de uma ilusão com um
teste bem sucedido de Inteligência (Investigação) contra a CD de
resistência à magia do jogador. Se deste modo uma criatura discernir que
se trata de uma ilusão, a criatura pode ver através dela, e qualquer
barulho feito pela ilusão soa vazia e irreal para a criatura.

Invocação Instantânea de Drawmij
6ª Nível conjuração (ritual)
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (uma safira que valha ao menos 1.000 p.o.)
Duração: Até ser dissipado
O jogador toca uma objeto pesando 4,5kg ou menos cuja dimensão seja
de 1,8m ou menos. Esta magia deixa uma marca invisível sobre a
superfície e invisivelmente deixa inscrito o nome do item na safira que o
jogador usou como componente material. Cada vez que o jogador lançar
esta magia lançar esta magia, ele deve usar uma diferente safira.
Em qualquer momento após isto o jogador pode usar sua ação para
pronunciar o nome do item e esmagar a safira. O item surge
instantaneamente na mão do jogador, independentemente da distância
física ou planar, e a magia se encerra.
Se outra criatura estiver segurando ou carregando o item, esmagar a
safira não traz o item ao personagem, ao invés disso o jogador tem o
conhecimento sobre qual criatura está em posse do objeto e
aproximadamente onde a criatura está localizada no momento.
Dissipar magia ou um efeito similar aplicado com sucesso sobre a safira
encerra o efeito da magia.

Invocar Feérico
6ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: 27 metros (18 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador invoca uma criatura feérica de nível de desafio 6 ou
menor, ou um espírito feérico que toma a forma de uma besta de
nível de desafio 6 ou menor. Ele surge em um espaço
desocupado que o jogador possa ver dentro do alcance. A
criatura feérica desaparece quando atingir 0 pontos de vida ou
quando a magia se encerrar.
O ser feérico é amigável ao jogador e aos seus companheiros
enquanto a magia durar. O jogador rola a iniciativa para o ser
feérico, o qual possui seu próprio turno. Ele obedece qualquer
comando verbal que o jogador anuncie para ele (nenhuma ação
é requerida do jogador), desde que esses comandos não violem o
alinhamento do ser feérico. Se o jogador não emitir nenhum
comando para o ser feérico, ele se defende de criaturas hostis, do
contrário não faz ações.
Se a concentração do jogador for quebrada, o ser feérico não
desaparece. Ao invés disso, o jogador perde o controle sobre o
ser feérico, e ele se torna hostil para o jogador e seus aliados, e
pode atacá-los. Um ser feérico descontrolado não pode ser
dispensado pelo jogador, e desaparece 1 hora após o jogador o
ter invocado
O Mestre possui as estatísticas do ser feérico.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 7º nível ou superior, o nível
de desafio aumenta em 1 para cada nível acima do 6º.

Mover Terra
6ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma lâmina de ferro e uma pequena
bolsa contendo uma mistura de solos – barro, marga e areia)
Duração: Concentração, dura até 2 horas
O jogador escolhe uma área de um terreno não maior do que 12
metros em seu lado (8 quadrados). O jogador pode moldar lama,
areia, ou barro na área, da maneira que desejar enquanto a
magia durar. O jogador pode elevar ou rebaixar a elevação da
área, criar ou preencher uma trincheira, criar ou desnivelar uma
parede, ou formar um pilar. A extensão de tais mudanças não
pode metade da dimensão mais larga da área. Logo, se o jogador
afeta uma área de 12m² ele pode criar um pilar de até 6 metros
de altura (4 quadrados), aumentar ou diminuir a elevação da
área em até 6 metros (4 quadrados), cavar ou encher uma
trincheira com até 6 metros de profundidade (4 quadrados), e
assim por diante. Levam 10 minutos para que essas mudanças se
completem.
No final de cada 10 minutos que o jogador gastou se
concentrando na magia, ele pode escolher uma nova área do
terreno para afetar.
Devido à transformação do terreno ocorrer e forma lenta,
criaturas na área não podem normalmente ser presas ou
machucadas pelo movimento do solo.
Esta magia não pode manipular pedras naturais ou
construções de pedra. Rochas e estruturas se ajustam para se
acomodar ao novo terreno. O modo como o jogador moldar o
terreno pode deixar a estrutura instável, fazendo com que ela
possa entrar em colapso.
Similarmente, esta magia não afeta diretamente o crescimento
de plantas. A terra movida carrega as plantas junto com ela.

Muralha de Espinhos
6º Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G, M (um punhado de espinhos)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
O jogador cria uma parede resistente, flexível, de moita emaranhada e encrespada
com espinhos afiados. A parede surge dentro do alcance em uma superfície sólida e
permanece pela duração da magia. O jogador escolhe fazer a parede com até 18
metros (12 quadrados) de comprimento, 3 metros (2 quadrados) de altura, e 1,5m (1
quadrado) de espessura, ou um círculo que tenha 6 metros (4 quadrados) de
diâmetro e 6 metros (4 quadrados) de altura, e 1,5m (1 quadrado) de espessura. A
parede bloqueia a linha de visão.
Quando uma parede surge, cada criatura dentro da área deve fazer um TR de
Destreza. Se falhar, uma criatura recebe 7d8 de dano perfurante, ou metade se tiver
sucesso.
Uma criatura pode se mover através da parede, embora de modo lento e doloroso.
Para cada 1,5m (1 quadrado) que a criatura gastar atravessando, ela gasta 6 metros
(4 quadrados) do seu movimento. Além disso, a primeira vez que uma criatura
entrar na parede no turno ou terminar o turno dentro dela, a criatura deve fazer um
TR de Destreza. Ela recebe 7d8 de dano cortante se falhar no teste, ou metade do
dano se tiver sucesso.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o espaço de
uma magia de 7º ou superior, ambos tipos de dano aumentam em 1d8 para cada
nível acima do 6º.

Muralha de Gelo
6ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pequeno pedaço de quartzo)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
O jogador cria uma parede de gelo em uma superfície sólida dentro do alcance. O
jogador pode moldá-la como um domo hemisférico ou uma esfera com um raio de
até 3 metros (2 quadrados), ou pode moldar a superfície plana em até 10 painéis de
3x3 metros (2x2 quadrados). Cada painel deve estar contíguo a outro painel. De
qualquer forma, a parede possui 30cm de espessura, e permanece pela duração da
magia.
Se a parede atravessar o espaço de uma criatura quando ela surgir, a criatura é
empurrada para um dos lados da parede (à escolha do jogador) e deve fazer um TR
de Destreza. Se falhar a criatura recebe 10d6 de dano de gelo, ou metade se tiver
sucesso.
A parede é um objeto que pode ser danificado e assim rompido. Ela tem CA 12 e
30 pontos de vida para cada seção de painel de 3 metros (2 quadrados), e tem
vulnerabilidade a danos de fogo. Reduzindo uma seção de 3 metros (2 quadrados) a
0 pontos de vida a destrói, deixando para trás uma camada de ar gélido suspenso no
ar no espaço que a parede ocupava. Uma criatura se movendo pela primeira vez em
seu turno através da camada de ar gélido deve fazer um TR de Constituição. Esta
criatura recebe 5d6 de dano de gelo se falhar, ou metade se tiver sucesso.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o espaço de
uma magia de 7º nível ou superior, o dano da parede causado quando ela surge
aumenta em 2d6, e o dano por passar através da camada de ar gélido aumenta em
1d6 para cada nível acima do 6º.

Palavra de Recordação
6ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 1,5m (1 quadrado)
Componentes: V
Duração:Instantâneo
O jogador e até 5 criaturas voluntárias a até 1,5m dele (1 quadrado), se teleportam
instantaneamente para um santuário previamente designado. O jogador e qualquer
criatura que se teleporte com ele, surge no espaço desocupado mais próximo do
ponto que o jogador designou quando preparou seu santuário (ver abaixo). Se o
jogador lançar esta magia sem primeiro preparar um santuário, a magia não surte
efeito.
Para criar um santuário previamente designado, o jogador deve ao lançar esta
magia dentro de uma localização, tal como um templo, dedicado, ou fortemente
conectado, ao Deus dele. Se o jogador tentar lançar esta magia desta maneira em
uma área que não seja dedicada à sua divindade, a magia não tem efeito.

Portão Arcano
6ª Nível Conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 150 metros (100 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
O jogador cria portais de teleporte conectados que
permanecem abertos até o término da magia. O
jogador escolhe dois pontos no chão que ele possa
ver, um ponto a até 3 metros (2 quadrados) do
jogador e outro ponto a até 150 metros (100
quadrados) do jogador. Um portal circular, de 3
metros de diâmetro (2 quadrados), abre-se em cada
ponto. Se o portal se abrir em um espaço ocupado
por uma criatura, a magia falha, e o lançamento é
perdido.
Os portais são dois anéis brilhantes, envoltos de
névoa, pairando a alguns centímetros do chão e
perpendiculares ao ponto escolhido. O anel é visível
apenas de um lado (à escolha do jogador), lado esse
funcional como portal.
Qualquer criatura ou objeto que entre pelo portal
sai pelo outro, como se eles estivessem adjacentes;
passar através de um portal pelo lado não visível,
não surte efeito. A névoa que preenche cada portal é
opaca e bloqueia a visão através dela. No turno do
jogador, ele pode usar uma ação bônus para girar os
anéis, fazendo com que a face ativa do portal fique
em diferentes direções.

Proibição
6ª Nível abjuração (ritual)
Tempo de lançamento: 10 minutos
Alcance: Toques
Componentes: V, G, M (uma borrifada de água
benta, incenso raro, e pó de rubi que valha ao menos
1.000 p.o)
Duração: 1 dia
O jogador cria uma proteção contra travessia
mágica, que protege até 12.000 metros (8000
quadrados) de área plana, por 9 metros (6
quadrados) de altura, acima do chão. Pela duração
da magia, criaturas não podem se teleportar dentro
da área ou usar portais, como os criados pela magia
portal, para entrar na área. A magia protege a área
contra travessia planar, e portanto evita que criaturas
acessem a área por meios do Plano Astral, Plano
Etéreo, Agrestia das fadas, Pendor das Sombras, ou
a magia de Transferência Planar.
Em adição, esta magia causa dano em certos tipos
de criaturas que o jogador escolher quando lançar a
magia. Ele escolhe um ou mais dos tipos seguintes:
celestial, elemental, feérico, demônio, e morto vivo.
Quando uma criatura escolhida entra na área da
magia pela primeira vez no turno dela, ou começa o
turno dentro da área, a criatura recebe 5d10 de dano
radiante ou necrótico (à escolha do jogador quando
ele lança a magia).
Quando o jogador lança esta magia, ele pode criar
uma senha. Uma criatura que fale a senha quando
entrar na área não recebe dano da magia.
A área da magia não pode sobrepor uma área de
outra magia proibição. Se o jogador lançar proibição
todos os dias, durante 30 dias, no mesmo local, a
magia dura até ser dissipada, e os componentes
materiais são consumidos no último lançamento da
magia.

Proteger Fortalezas
6ª Nível abjuração
Tempo de lançamento: 10 minuto
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (incenso em brasa, uma pequena quantidade de
enxofre e óleo, um fio laçado, uma pequena quantidade de sangue de um
Tríbulo Brutal, e um pequeno bastão de prata que valha ao menos 10 p.o.)
Duração: 24 horas
O jogador cria uma guarda que protege até 225 metros distribuídos em
metros quadrados (150 quadrados distribuídos) pelo chão (uma área de
15m², (10 quadrados ao ²) ou cem espaços de 1,5m² (100 quadrados) ou
vinte e cinco espaços de 3m² (25 espaços de 2x2 quadrados). A área
guardada pode ter até 6 metros de altura (4 quadrados), e ter a forma que
o jogador desejar. O jogador pode guardar diversos depósitos de um forte,
dividindo a área através deles, contanto que o jogador possa andar em
cada área contígua enquanto estiver lançando a magia.
Quando o jogador lança esta magia, ele pode especificar indivíduos que
não serão afetados por um ou toso os efeitos escolhidos por ele. O jogador
também pode especificar uma senha para isso, que quando falada em tom
alto, faz com que pronunciante fique imune a estes efeitos.
Proteger Fortalezas cria os seguintes efeitos na área guardada
Corredores. Névoa preenche todos os corredores guardados, fazendo
deles uma área de ocultação total. Em adição, para cada intersecção ou
passagem bifurcada que ofereça uma escolha de direção, há uma chance
de 50% que uma outra criatura que não o jogador acredite que está indo
para uma direção oposta à escolhida.
Portas. Todas as portas na área guardada são magicamente trancadas,
como se seladas pela magia tranca arcana. Em adição, o jogador pode
cobrir até 10 portas com uma ilusão (equivalente a função do objeto
ilusório da magia ilusão menor) para fazer com que ela pareçam como uma
extensão da seção das paredes.
Escadas. Teias preenchem todas as escadas na área guardada do chão
ao teto, bem como a magia teia. Essas teias crescem novamente em 10
minutos se forem queimadas ou rasgadas enquanto a proteção e vigilância
durar.
Outros Efeitos da Magia. O jogador pode escolher um dos seguintes
efeitos mágicos na área guardada do forte.
• Colocar luzes dançantes em quatro corredores. O jogador pode designar
um padrão simples que a luzes repitam enquanto a magia durar.
• Colocar boca mágica em duas localizações.
• Colocar nuvem fedorenta em duas localizações. Os vapores surgem em
lugares escolhidos pelo jogador, eles retornam em 10 minutos se
dispersos pelo vendo enquanto a magia durar.
• Colocar uma constante rajada de vento em um corredor ou sala.
• Colocar sugestão em uma localização. O jogador seleciona uma até
1,5m (1 quadrado), e qualquer criatura que entrar ou passar pela área
recebe a sugestão mentalmente.
A área inteira guardada irradia magia. Um dissipar magia lançado sobre
um efeito específico, remove com sucesso apenas o efeito em particular.
O jogador pode tornar permanentemente uma área guardada e protegida
lançando esta magia todos os dias durante um ano.

Raio de Sol
6ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (uma linha de 18 metros – 12 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma lente de aumento)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Um raio de luz brilhante irradia da mão do jogador em uma linha longa de
1,5m de largura (1 quadrado) por 18 metros de comprimento (12
quadrados). Cada criatura na linha deve fazer um TR de Constituição. Se
falhar, uma criatura recebe 6d8 de dano radiante e fica cego até o próximo
turno do jogador. Se tiver sucesso, leva metade do dano e não fica cega
pela magia. Mortos vivos e limos tem desvantagem no teste de resistência.
O jogador pode criar uma nova linha radiante, como uma ação, em
qualquer turno, até que a magia acabe.
Enquanto durar a magia, uma partícula de brilho radiante brilha na mão
do jogador. Ela emana luz intensa em um raio de 9 metros (6 quadrados) e
penumbra em um raio adicional de 9 metros (6 quadrados) além da luz
intensa. Esta luz é considerada luz do sol.

Recipiente Arcano
6ª Nível necromancia
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: O Jogador
Componentes: V, G, M (uma gema, cristal, relicário, ou outro
tipo de recipiente ornamental que valha ao menos 500 p.o.)
Duração: Até ser dissipado
O corpo do jogador cai em um estado catatônico à medida que
sua alma o deixa e adentra no recipiente usado como
componente da magia. Enquanto alma do jogador habita o
recipiente, ele está consciente do que o rodeia, como se
estivesse no espaço ocupado pelo recipiente. O jogador não
pode se mover ou usar reações. A única ação que o jogador
pode fazer é projetar sua alma para até 30 metros (20
quadrados) fora do recipiente ou retornar para seu corpo
vivente (encerrando assim a magia) ou tentar possuir um corpo
humanoide.
O jogador pode tentar possuir um humanoide a até 30
metros (20 quadrados) que ele possa ver (criaturas protegidas
por proteção contra o mal e o bem, ou círculo mágico não podem
ser possuídas). O alvo deve fazer um TR de Carisma. Se falhar,
a alma do jogador se move para dentro do corpo do alvo, e
alma do alvo fica aprisionada no recipiente. Se tiver sucesso, o
alvo resista às tentativas de possessão, e o jogador não pode
tentar possui-lo novamente pelas próximas 24 horas.
Uma vez que o jogador tenha possuído o corpo da criatura,
ele tem controle sobre ela. As estatísticas de jogo do jogador
são substituídas pelas estatísticas da criatura, embora o jogador
mantenha seu alinhamento e sues atributos de Inteligência,
Sabedoria e Carisma. O jogador conserva os benefícios das
suas características de classe. Se o alvo tiver qualquer nível de
classe, o jogador pode usar de qualquer uma de suas
características de classe.
Enquanto isso, a alma da criatura possuída pode perceber o
entorno do recipiente usando de seus próprios sentidos, mas
não pode se mover ou fazer ações em absoluto.
Enquanto estiver possuindo um corpo, o jogador pode usar
sua ação para retornar do seu corpo hospedeiro para o
recipiente, caso ele esteja a até 30 metros (20 quadrados) do
jogador, retornando assim a alma da criatura para seu corpo
original. Se o corpo hospedeiro morrer enquanto o jogador
estiver dentro dele, a criatura morre e o jogador deve fazer um
TR de Carisma contra sua própria CD de conjuração. Se tiver
sucesso, o jogador retorna ao recipiente, se ele estiver a até 30
metros (20 quadrados), do contrário, o jogador morre.
Se o recipiente for destruído ou a magia for encerrada, a
alma do jogador retorna imediatamente para seu corpo. Se o
corpo do jogador estiver a mais do que 30 metros de distância
(20 quadrados), ou se o corpo do jogador estiver morto quando
tentar retornar, o jogador morre. Se a alma de outra criatura
estiver no recipiente quando ele for destruído, a alma da
criatura retorna para seu corpo, se o corpo estiver vivo e a até
30 metros da criatura (20 quadrados). Do contrário, a criatura
morre.
Quando a magia termina, o recipiente é destruído.

Sugestão em Massa
6º Nível Encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma língua de cobra e ou um bocado de
favo de mel, ou uma gota de azeite)
Duração: 24 horas
O jogador sugere um curso de atividade (limitado a uma sentença ou
duas) e magicamente influencia até 12 criaturas que o jogador possa
ver dentro do alcance da magia, e que possam escutá-lo e entende-lo.
Criaturas que não possam ser enfeitiçadas são imunes a este efeito.
A sugestão deve ser algo que de modo que soe como uma ação
razoável. Pedir a uma criatura para se golpear, lançar-se a à ponta de
uma lança, matar-se, ou fazer algo que seja obviamente prejudicial,
automaticamente faz com que ela negue o efeito da magia.
Cada alvo deve fazer um TR de Sabedoria. Em caso de falha, o
alvo manterá o curso da ação sugerida o melhor que puder. O curso
da ação sugerida pode permanecer pela duração inteira da magia. Se
a atividade sugerida puder ser completada em um período curto de
tempo, a magia encerra quando o alvo terminar o que foi pedido
para fazer. O jogador também pode especificar condições que
servirão como gatilho para uma ação em especial durante a duração
da magia. Por exemplo, o jogador pode sugerir que um grupo de
soldados entregue todo o seu dinheiro ao primeiro mendigo que
encontrarem. Se a condição não ocorrer antes da magia terminar, a
atividade não será feita.
Se o jogador ou um de seus aliados machucar o alvo durante a
duração da magia, o efeito da magia é encerrado para aquele alvo.
Em níveis superiores. Quando o jogador conjura esta magia
usando o espaço de uma magia de 7º nível, a duração passa a ser de
10 dias; quando usado um espaço de uma magia de 8º nível, a
duração é de 30 dias; e quando usado um espaço de uma magia de
9º nível, a duração é de 1 ano e 1 dia

Teletransporte por Árvores
6º Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 3 metros (2 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: 1 rodada
Esta magia cria uma conexão mágica entre uma planta inanimada
de tamanho Grande ou maior dentro do alcance e outra planta, que
esteja a qualquer distância no mesmo plano de existência. O jogador
deve ter visto ou tocado a planta de destino ao menos uma vez
anteriormente. Pela duração da magia, qualquer criatura pode pisar
em uma planta alvo e sair na planta de destino usando 1,5m de
movimento (1 quadrado).

Visão da Verdade
6º Nível Adivinhação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (uma pomada para os olhos que custe ao
menos 25 p.o., feita de pós de cogumelo, açafrão e gordura,
consumidos pela magia)
Duração: 1 hora
Esta magia concede a uma criatura que o jogador a habilidade de ver
as coisas como elas realmente são. Até o fim da magia, a criatura
possui visão verdadeira, percebe portas secretas escondidas por
magia, e pode enxergar dentro do Plano Etéreo, tudo dentro de um
alcance de 36 metros (24 quadrados)

.