Adivinhação
4° Nível Adivinhação (ritual)
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O Jogador
Componentes: V, G, M (incenso e um sacrifício ofertado,
apropriado à religião do jogador, que juntos devem valer
ao menos 25 p.o, que serão consumidos pela magia)
Duração: Instantâneo
A magia do jogador e sua oferenda, o põem em contato
com um deus ou um servo dos deuses. O jogador faz uma
simples pergunta, visando uma meta específica, evento ou
atividade a ocorrer dentro de até 7 dias. O Mestre dará
uma resposta verdadeira. A resposta deve ser uma frase
curta, um poema secreto, ou um presságio.
A magia não leva em conta nenhuma possível
circunstância que possa alterar o resultado, como o
lançamento de uma magia adicional ou a perca ou ganho
de um companheiro.
Se o jogador lança a magia duas ou mais vezes antes de
completar seu próximo descanso prolongado, há uma
chance cumulativa de 25% para cada lançamento após o
primeiro de o resultado ser aleatório. O mestre faz a
rolagem em segredo.

Arca Secreta de Leomund
4ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V,G, M (um baú luxuoso, na medida de
90x60x60cm, construído de matérias primas que valham
ao menos 5.000 p.o., e uma réplica de tamanho Pequeno,
feita do mesmo material, que valha ao menos 50 p.o.)
Duração: Instantâneo
O jogador esconde um baú, e todo seu conteúdo, no
Plano Etéreo. O jogador deve tocar o baú e a réplica em
miniatura, que serve como componente material para a
magia. O baú pode conter até 3,6m³ de material
inanimado (90x60x60cm).
Enquanto o baú permanecer no Plano Etéreo, o jogador
pode usar uma ação e tocar a réplica para trazer o baú de
volta. Ele surge em um espaço desocupado no chão a
1,5m do jogador (1 quadrado). O jogador pode mandar o
baú de volta para o Plano Etéreo usando uma ação e
tocando ambos, o baú e a réplica.
Depois de 60 dias, há uma chance cumulativa de 5%
por dia de que o efeito da magia se encerre. Esta efeito
também encerra se o jogador lançar esta magia
novamente, se a réplica menor do baú for destruída, ou se
o jogador escolher terminar a magia com uma ação. Se a
magia terminar e o baú ainda estiver no Plano Etéreo, ele
é irreversivelmente perdido.

Assassino Fantasmagórico
4ª Nível ilusão
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V,G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador tateia os pesadelos de uma criatura que ele
possa ver dentro do alcance e cria uma manifestação
ilusória dos seus mais profundos temores, visível apenas
para a criatura. O alvo deve fazer um TR de Sabedoria. Se
falhar, o alvo fica assustado enquanto durar a magia. No
começo de cada turno antes da magia terminar o alvo
deve ter sucesso em um TR de Sabedoria ou receberá
4d10 de dano psíquico. Se tiver sucesso, a magia se
encerra.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta
magia usando o espaço de uma magia de 5º nível ou
superior, o dano aumenta em 1d10 para cada nível acima
do 4º.

Aura de Pureza
4ª Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (um raio de 18 metros – 12 quadrados – a partir do
jogador)
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 10 minutos.
Uma energia purificante irradia do jogador em uma aura com 18 metros de
raio (12 quadrados). Até o término da magia, a aura se move com o jogador e
permanece centrada nele. Cada criatura não hostil na área (incluindo o
jogador) não pode ficar doente, tem resistência a dano de veneno e tem
vantagem nos testes de resistência contra efeitos que causem qualquer uma
destas condições: cego, encantado, surdo, assustado, paralisado, envenenado,
e atordoado.

Aura de Vida
4ª Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (um raio de 18 metros – 12 quadrados – a partir do
jogador)
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 10 minutos.
Uma energia vital de preservação irradia do jogador em uma aura com 18
metros de raio (12 quadrados). Até o término da magia, a aura se move com o
jogador e permanece centrada nele. Cada criatura não hostil na área (incluindo
o jogador) recebe resistência a dano necrótico, e seus pontos de vida máximos
não podem ser diminuídos, Em soma, criaturas não hostis, recuperam 1 ponto
de vida se começarem seu turno com 0 pontos de vida dentro da áurea.

Banimento
4ª Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (um item que seja desagradável ao alvo)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador tenta mandar uma criatura que ele possa ver dentro do alcance para
outro plano de existência. O alvo deve ser bem sucedido em um TR de
Carisma o u será banido.
Se o alvo for nativo do plano em que o jogador se encontra, a criatura
desaparece dentro de um semiplano inofensivo. Enquanto estiver lá, o alvo
estará incapacitado. O alvo permanece lá até o término da magia, quando isso
acontecer o alvo reaparece no espaço em que deixou, ou no espaço
desocupado mais próximo, caso ele esteja sendo ocupado. Se o alvo for nativo
de um diferente plano de existência em que o jogador se encontra no
momento, o alvo é banido com um barulho suave, como um rebento,
retornando para seu plano natal. Se a magia terminar antes de passar 1 minuto
o alvo reaparece no espaço em que deixou, ou no espaço desocupado mais
próximo, caso ele esteja sendo ocupado. Do contrário, o alvo não retorna.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o espaço
de uma magia de 5º nível ou superior, o jogador pode adicionar uma criatura a
mais para cada nível acima do 4ª.

Cão Fiel de Mordenkainen
4ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V,G, M (um pequeno apito de prata, um pedaço de osso, e um
fio)
Duração: 8 horas
O jogador conjura um cão de caça fantasma em um espaço desocupado que o
jogador possa ver dentro do alcance, onde ele permanece enquanto durar a
magia, até o jogador o dispensar com uma ação, ou até o jogador se mover
mais do que 30 metros (20 quadrados) de distância dele.
O cão é invisível para todas as criaturas, exceto para o jogador, e não pode
ser ferido. Quando uma criatura de tamanho Pequeno ou maior se aproxima
do jogador a 9 metros (6 quadrados) sem falar a senha que o jogador
especificou quando lançou a magia, o cão começa a latir alto. O cão vê
criaturas invisíveis e pode ver dentro do Plano Etéreo. Ele ignora ilusões.
No começo da cada turno do jogador, o cão tenta morder uma criatura
hostil ao jogador a até 1,5m (1 quadrado) dele. O bônus de ataque do cão é
igual ao modificador de habilidade de conjuração do jogador + bônus de
proficiência do jogador. Se acertar, ele causa 4d8 de dano perfurante

Compulsão
4ª Nível encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Criaturas à escolha do jogador que ele possa ver dentro do alcance e
que sejam capazes de ouvir devem fazer um TR de Sabedoria. Um
alvo automaticamente tem sucesso no teste, caso não possa ser
encantado. Se falhar, o alvo é afetado por esta magia. Até o término
da magia, o jogador pode usar sua ação bônus em cada um dos seus
turnos para designar uma direção horizontal ao jogador. Cada alvo
afetado deve o máximo de movimento possível para seguir naquela
direção no seu turno. O alvo pode fazer sua ação antes do
movimento. Depois de se mover para o caminho, o alvo pode fazer
outro TR de Sabedoria para tentar encerrar o efeito.
Um alvo não pode ser forçado a se mover a um perigo obviamente
mortal, como fogo ou um fosso, mas o alvo gera ataques de
oportunidade para se mover à direção designada.

Confusão
4ª Nível encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 27 metros (18 quadrados)
Componentes: V, G, M (três cascas de nozes)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Esta magia violenta e destorce a mente das criaturas, plantando
ilusões e provocando ações incontroladas. Cada criatura em um raio
esférico de 3 metros (2 quadrados), centrado em um ponto dentro do
alcance escolhido pelo jogador, deve obter sucesso em um TR de
Sabedoria quando o jogador lançar esta magia, ou será afetada.
Um alvo afetado não pode fazer reações e deve rolar um d10 no
começo de cada um dos seus turnos, para determinar seu
comportamento neste turno.
No final de cada um dos seus turnos, um alvo afetado pode fazer um
TR de Sabedoria. Se tiver sucesso, este efeito se encerra para o alvo.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 5º nível ou superior, o raio da esfera
aumenta em 1,5m (1 quadrado) para cada nível acima do 4ª.

Controlar Água
4ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 90 metros (60 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma gota de água e uma pitada de poeira)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
Até o final da magia, o jogador controla qualquer água livre dentro
de uma área escolhida por ele, que possua a dimensão equivalente a
um cubo de 30 metros (20 quadrados). O jogador pode escolher
qualquer um dos seguintes efeitos quando lançar esta magia. Como
uma ação no turno do jogador, ele pode repetir o mesmo efeito ou
escolher uma diferente.
Inundação O jogador aumenta o nível de toda água parada na
área em até 6 metros (4 quadrados). Se a área for possuir um litoral,
a inundação transborda sobre a terra.
Se o jogador escolher uma área com um grande corpo de água, ao
invés de criar uma inundação, o jogador cria uma onda de 6 metros
de altura (4 quadrados), que corre de um lado ao outro da área e
então quebra. Qualquer veículo de tamanho Enorme ou menor no
caminho da onda, são levados com a onda até o outro lado.
Qualquer veículo de tamanho Enorme ou menor atingido pela onda
tem uma chance de 25% de virar.
O nível da água permanece elevado até a magia encerrar, ou até o
jogador escolher um efeito diferente. Se este efeito produzir uma
onda, a onda se repete no começo do próximo turno do jogador
enquanto o efeito inundação durar.
Dividir Águas O jogador faz com que a água na área se mova
separadamente e cria uma trincheira. A trincheira se estende através
da área da magia, e a água separada forma uma parede de cada lado.
A trincheira permanece até o término da magia ou até o jogador
escolher um efeito diferente. A água então preenche lentamente a
trincheira durante a passagem da próxima rodada, até que o nível da
água seja restaurado.
Definir Corrente O jogador faz com que a água corrente na área
se mova em uma direção que ele escolher, mesmo que a água tiver
de correr sobre obstáculos, subir paredes, ou seguir outras direções
improváveis. A água na área se move na direção escolhida pelo
jogador, mas uma vez que ela se mova além da área da magia, ela
continua sua corrente baseada nas condições do terreno. A água
continua a se mover na direção escolhida pelo jogado até a magia
encerrar ou até ele escolher um efeito diferente.
Vórtice Este efeito requer um corpo d’água de pelo menos 15m²
(10 quadrados ao ²) e 7,5m (5 quadrados) de profundidade. O
jogador cria um vórtice que se forma no centro da área, que tem em
sua base 1,5m (1 quadrado) de largura, até 15 metros (10 quadrados)
de largura no topo, e 7,5m (5 quadrados) de altura. Qualquer objeto
ou criatura na água que esteja a até 7,5m (5 quadrados) do vórtice é
puxado 3 metros (2 quadrados). Uma criatura pode tentar nadar
para fora do vórtice fazendo um teste de Força (Atletismo) contra a
CD de resistência à magia do jogador.
Quando uma criatura entra no vórtice pela primeira vez no
começo do turno dela, ou começa seu turno nele, ela deve fazer um
TR de Força. Se falhar, a criatura recebe 2d8 de dano de concussão
e é pega pelo vórtice até a magia encerrar. Se tiver sucesso, a criatura
recebe metade do dano, e não é pega pelo vórtice. Uma criatura pega
pelo vórtice pode usar sua ação para nadar para fora dele, como
descrito acima, mas tem desvantagem nas jogadas de Força
(Atletismo) para fazê-lo.
A primeira vez de cada turno que um objeto entrar no vórtice, o
objeto recebe 2d8 de dano de concussão; este dano ocorre em cada
rodada que o objeto permanecer no vórtice.

Dominar Animais
4ª Nível encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador ilude um animal que ele possa ver dentro do alcance. O animal
deve ter sucesso em um TR de Sabedoria ou ficará enfeitiçado pela duração
da magia. Se o jogador ou seus aliados estiverem lutando contra ele, ele tem
vantagem no teste de resistência.
Enquanto o animal está enfeitiçado, o jogador possui um elo telepático
com ele, enquanto os dois estiverem no mesmo plano de existência. O
jogador pode usar seu elo telepático para emitir comandos para a criatura
enquanto estiver consciente (nenhuma ação é requerida), e ela fará do melhor
modo possível para obedecer. O jogador pode especificar uma ação simples
ou um curso geral de ações, tal como ‘’Ataque aquela criatura”, “Venha por
aqui”, ou “Pegue aquele objeto”. Se a criatura completar a ordem e não
receber mais nenhuma direção do jogador, e se defende, preservando-se com
o melhor uso de suas habilidades.
O jogador pode usar sua ação para ter controle preciso e total de alvo. Até
o final do próximo turno do jogador, a criatura realiza somente as ações
escolhidas pelo jogador, e não fará nada que ele não permita. Durante este
tempo, o jogador pode também fazer com que a criatura faça uso de uma
reação, mas isto requer que o jogador use sua própria reação no lugar.
Cada vez que o alvo receber dano, ele faz um novo TR de Sabedoria
contra a magia. Se tiver sucesso, a magia se encerra.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 5º nível, a duração da concentração aumenta para
10 minutos. Quando o jogador lança esta magia usando o espaço de uma
magia de 6º nível, a duração da concentração aumenta para 1 hora. Quando
o jogador lança esta magia usando o espaço de uma magia de 7º nível ou
superior, a duração da concentração aumenta para 8 horas.

Escudo de Fogo
4ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G, M (um pouco de fósforo ou um vagalume)
Duração: 10 minutos
Chamas finas e contorcidas rodeiam o corpo do jogador enquanto a magia
durar, emanando luz em um raio de 3 metros, e penumbra em um raio
adicional de mais 3 metros. O jogador pode encerrar a magia
prematuramente usando uma ação para dissipá-la.
As chamas provem ao jogador um escudo de calor ou um escudo de frio, à
escolha dele. O escudo de frio concede resistência a dano congelante, e
escudo de frio concede resistência a dano de fogo.
Sempre que uma criatura a até 1,5m do jogador o acertar com um ataque
corpo a corpo, o escudo irrompe em chamas.. O atacante recebe 2d8 de dano
de fogo do escudo de calor, ou 2d8 de dano de gelo do escudo de frio.

Esfera Resiliente de Otiluke
4ª Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros ( 6 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pedaço hemisférico de m cristal límpido e um
pedaço correspondentemente hemisférico de goma arábica)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Uma esfera de força cintilante envolve e contém uma criatura ou objeto de
tamanho Grande ou menor dentro do alcance. Uma criatura que resista deve
fazer um TR de Destreza. Se falhar, a criatura estará contida até o término
da magia.
Nada – nem objetos físicos, energia, ou outros efeitos mágicos – podem
atravessa a barreira, para fora ou para dentro, embora uma criatura dentro da
esfera possa respirar normalmente dentro dela. A esfera é imune a todos os
danos, e a criatura ou objeto dentro da barreira não podem ser afetados por
ataques ou efeitos originários de fora da barreira, bem com nenhuma criatura
dentro da esfera pode danificar qualquer coisa que esteja do lado de fora.
A esfera é leve e grande o suficiente para conter apenas a criatura ou o objeto
dentro dela. Uma criatura contida dentro da barreira pode usar sua ação para
empurrar-se contra as paredes da esfera, rolando assim a esfera metade do
deslocamento do alvo. Similarmente, o globo pode ser pego e movido por
outras criaturas.
A magia desintegrar se mirada no globo, o destrói sem danificar
nada que esteja dentro dele.

Fabricação
4ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 10 minutos
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V,G,
Duração: Instantâneo
O jogador matéria prima em produtos do mesmo material.
Por exemplo, o jogador pode fabricar uma ponte de madeira
de um amontoado de árvores, uma corda de um remendo
de cânhamo, e roupas através de linho ou algodão.
O jogador escolhe matérias primas que possa ver dentro do
alcance. O jogador pode fabricar um objeto de tamanho
Grande ou menor (contido em um espaço equivalente a um
cubo de 3 metros (2 quadrados), ou oito cubos de 1,5m
conectados (1 quadrado), havendo uma quantidade
suficiente de matéria prima. Se o jogador estiver
trabalhando com metal, pedra, ou outra substância mineral,
o objeto fabricado não pode ser de tamanho maior do que
Médio (contido em um espaço equivalente a um cubo de
1,5m – 1 quadrado). A qualidade dos objetos feitos por esta
magia é proporcional à qualidade da matéria prima
utilizada.
Criaturas ou itens mágicos não podem ser criados e nem
transmutados por esta magia. O jogador também não pode
usar a magia para criar itens de comumente se exigiria um
alto nível de perícia, como joias, armas, vidro ou
armaduras, a menos que o jogador tenha proficiência com o
tipo das ferramentas artesanais usadas para a fabricação de
tais objetos.

Guardião da Fé
4º Nível Conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V
Duração: 8 horas
Um guardião espectral de tamanho Grande surge e paira em
um espaço desocupado, que o jogador possa ver, à escolha
do mesmo. O guardião ocupa tal espaço e traz consigo uma
espada brilhante e um escudo com o brasão da divindade do
jogador.
Qualquer criatura hostil ao jogador, que se mova para um
espaço a até 3 metros (2 quadrados)do guardião, pela
primeira vez em seu turno, deve fazer um TD de Destreza.
Se falha a criatura recebe 20 pontos de dano radiante, ou
metade se tiver sucesso. O guardião desvanece quando ele já
tiver causado um total de 60 pontos de dano.

Inseto Gigante
4º Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
O jogador transforma até 10 centopeias, três aranhas, cinco
vespas, ou um escorpião, dentro do alcance, em versões
gigantes de sua forma natural pela duração da magia. Uma
centopeia se torna uma centopeia gigante, uma aranha se
torna uma ranha gigante, uma vespa se torna uma vespa
gigante, e um escorpião se torna um escorpião gigante.
Cada criatura obedece aos comandos verbais do jogador,
e em combate elas agem em cada turno do jogador. O
Mestre possui as estatísticas para estas criaturas e resolve
sobre suas ações e movimentos.
Uma criatura permanece em seu tamanho gigante pela
duração da magia, até chegar a 0 pontos de vida, ou até o
jogador usar uma ação para dissipar o efeito.
O Mestre pode permitir que o jogador escolha diferentes
alvos. Por exemplo, o jogador transforma uma abelha, e sua
versão gigante talvez possua as mesmas estatísticas de uma
vespa gigante.

Invisibilidade Maior
4º Nível Ilusão
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador, ou uma criatura que o jogador toque, se torna invisível
até o final da magia. Qualquer coisa que o alvo estiver usando ou
carregando fica invisível enquanto estiver nas posses do alvo.

Invocar Elementais Menores
4ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: 27 metros (18 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador invoca elementais que surgem em espaços desocupados
que o jogador possa ver dentro do alcance. O jogador escolhe uma
das seguintes opções para a invocação:
• Um elemental de nível de desafio 2 ou menor
• Dois elementais de nível de desafio 1 ou menor
• Quatro elementais de nível de desafio ½ ou menor
• Oito elementais de nível de desafio ¼ ou menor
Um elemental invocado por esta magia desaparece quando atingir 0
pontos de vida ou quando a magia se encerrar.
Os elementais invocados são amigáveis ao jogador e aos seus
aliados. O jogador rola a inciativa para os elementais invocadas
como grupo, que agem em seus próprios turnos. Eles obedecem
qualquer comando verbal que o jogador anuncie para eles (nenhuma
ação é requerida do jogador). Se o jogador não emitir nenhum
comando para eles, eles se defendem de criaturas hostis, do
contrário não fazem ações.
O Mestre possui as estatísticas das criaturas.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de nível superior, ele escolhe uma das
seguintes opções de invocação descritas acima, e mais criaturas
surgem: o dobro se usar o espaço de uma magia de 6º nível, e o
triplo se usar o espaço de uma magia de 8º nível.

Invocar Seres da Floresta
4ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma baga de azevinho por criatura
invocada)
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador invoca criaturas feéricas que surgem em espaços
desocupados que o jogador possa ver dentro do alcance. O jogador
escolhe uma das seguintes opções para a invocação:
• Uma criatura feérica de nível de desafio 2 ou menor
• Duas criaturas feéricas de nível de desafio 1 ou menor
• Quatro criaturas feéricas de nível de desafio ½ ou menor
• Oito criaturas feéricas de nível de desafio ¼ ou menor
Uma criatura invocada desaparece quando atingir 0 pontos de vida
ou quando a magia se encerrar.
As criaturas invocadas são amigáveis ao jogador e aos seus
aliados. O jogador rola a inciativa para as criaturas invocadas como
grupo, que agem em seus próprios turnos. Elss obedecem qualquer
comando verbal que o jogador anuncie para elas (nenhuma ação é
requerida do jogador). Se o jogador não emitir nenhum comando
para elas, elas se defendem de criaturas hostis, do contrário não
fazem ações.
O Mestre possui as estatísticas das criaturas.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de nível superior, ele escolhe uma das
seguintes opções de invocação descritas acima, e mais criaturas
surgem: o dobro se usar o espaço de uma magia de 6º nível, e o
triplo se usar o espaço de uma magia de 8º nível.

Localizar Criatura
4ª Nível adivinhação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V,G, M (um pedaço de pele de um cão de caça)
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador descreve ou nomeia uma criatura que lhe seja familiar. O
jogador sente a direção da localização da criatura, desde que a
criatura esteja até 300 metros do jogador. Se a criatura estiver se
movendo, o jogador sabe a direção do movimento.
A magia pode localizar uma criatura específica conhecida pelo
jogador, ou a criatura mais próxima de um tipo específico (como um
humano ou um unicórnio), desde que o jogador tenha visto a
criatura de perto (o menos 9 metros – 6 quadrados) pelo menos uma
vez. Se a criatura que o jogador descreveu ou nomeou estiver sob
uma forma diferente, como sob efeito da magia metamorfose, esta
magia não localiza a criatura.
Esta magia não pode localizar uma criatura se ela estiver há pelo
menos com 3 metros (2 quadrados) de água corrente bloqueando
uma passagem direta entre o jogador e a criatura.

Metamorfose
4ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (o casulo de uma lagarta)
Duração: Concentração, dura até 1 hora
Esta magia transforma uma criatura que o jogador possa ver dentro
do alcance em uma nova forma. Uma criatura não voluntária deve
fazer um TR de Sabedoria para evitar o efeito. Um metamorfo
automaticamente tem sucesso neste teste de resistência.
A transformação dura até o término da magia, ou até o alvo
chegar a 0 pontos de vida ou morrer. A nova forma pode ser a de
qualquer besta cujo o nível de desafio seja igual ou menor do que o
do alvo (ou o nível do alvo, caso ele não tenha nível de desafio). As
estatísticas de jogo do alvo, incluindo seu valores de atributos
mentais, são substituídas pelas estatísticas da besta escolhida. Ele
apenas conserva seu alinhamento e sua personalidade.
O alvo os pontos de vida da nova forma. Quando revertido para
sua forma normal, a criatura retorna para o numero de pontos de
vida que possuía antes da transformação. Se a reversão for devido a
um resultado de chegar a 0 pontos de vida, qualquer dano além
desse é subtraído dos pontos de vida da forma original. Desde que o
dano excedido também não subtraia os pontos de vida da forma
original para 0, o alvo não cai inconsciente.
A criatura tem suas ações limitadas e pode executar apenas o que
for permitido pela natureza de sua nova forma, não pode falar,
lançar magias, ou fazer qualquer outra ação que requeira o uso das
mãos ou da fala.
O equipamento do alvo se funde à nova forma. A criatura não
pode ativar, usar, segurar, ou de qualquer outro modo receber
benefícios de qualquer dos seus equipamentos.

Moldar Rochas
4ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (barro mole, o qual deve ser trabalhado
grosseiramente na forma do molde desejado ao objeto de pedra)
Duração: Instantâneo
O jogador toca um objeto de pedra de tamanho Médio ou menor, ou
uma seção de pedras que não tenham mais do que 1,5m (1
quadrado) em qualquer de suas dimensões, e dá uma nova forma
que se adeque ao propósito do jogador. Por exemplo, o jogador
pode moldar uma pedra grande a forma de uma arma, ídolo, ou
cofre, ou fazer uma pequena passagem através da parede,, desde que
a parede tenha menos do que 1,5m de espessura (1 quadrado). O
jogador também pode moldar uma porta de pedra ou a sua armação
para selar a porta. O objeto que o jogador criar pode ter até duas
dobradiças e uma trava, mas detalhes mecânicos pequenos não são
possíveis.

Movimentação Livre
4º Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (uma correia de couro, enrolada em volta do
braço, ou um adendo similar)
Duração: 1 hora
O jogador toca uma criatura voluntária. Enquanto durar a magia o alvo
fica à restrições de movimento, como terrenos acidentados, magias e
outros efeitos mágicos que possam reduzir o deslocamento do alvo, nem
é afetado por efeitos que causem paralisia ou o deixem impedido.
O alvo também pode gastar 1,5m (1 quadrado) de movimento, para
escapar automaticamente de restrições não mágicas, como algemas ou
uma criatura que o esteja agarrando. E finalmente, não sofre as
penalidades impostas nos ataques e nos movimentos quando embaixo da
água

Muralha de Fogo
4ª Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pequeno pedaço de fósforo)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador cria uma parede de fogo em uma superfície sólida dentro do
alcance. O jogador pode fazer uma parede com até 18 metros (12
quadrados) de largura, 6 metros (4 quadrados) de altura, e 30cm de
espessura, ou uma parede anelar com até 6 metros (4 quadrados) de
diâmetro, 6 metros (4 quadrados) de altura, e 30cm de espessura. A
parede é opaca e permanece até o fim da magia.
Quando a parede surge, cada criatura em sua área deve fazer um TR
de Destreza. Se falhar, a criatura recebe 5d8 de dano de fogo, ou metade
se tiver sucesso.
Um dos lados da parede, escolhido pelo jogador quando ele lançar a
magia, causa 5d8 de dano de fogo para cada criatura que terminar seu
turno a até 3 metros (2 quadrados) de distância deste lado da parede ou
dentro dela. Uma criatura recebe este mesmo dano quando entrar pela
primeira vez em um turno ou terminar este turno nela. O outro lado da
parede não causa dano.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 5º nível ou superior, o dano aumente em 1d8
para cada nível acima do 4º.

Olho Arcano
4ª Nível Adivinhação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pouco de pele de morcego)
Duração: Concentração, dura até 1 hora.
O jogador cria um olho mágico invisível com um alcance que paira no ar
pela duração da magia.
O jogador recebe mentalmente informações visuais do olho, o qual
possui visão normal e visão no escuro de até 9 metros (6 quadrados). O
olho pode olhar em todas as direções.
Com uma ação, o jogador pode mover o olho a até 9 metros (6
quadrados) para qualquer direção. Não há limite para o quão longe o
olho pode se mover, mas ele não pode entrar em outro plano de
existência. Uma barreira sólida bloqueia o movimento do olho, mas o
olho pode passar por aberturas pequenas de até 2,5cm de diâmetro.

Pele Rochosa
4º Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (pó de diamante que valha ao menos
100 p.o., que é consumido pela magia)
Duração: Concentração, dura até 1 hora
Esta magia torna a carne de uma criatura voluntária que o
jogador tocar em algo duro como pedra. Até o final da magia o
alvo tem resistência a concussões, perfurações e cortes não
mágicos.

Porta Dimensional
4° Nível Conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 150 metros (100 quadrados)
Componentes: V
Duração: Instantâneo
O jogador se teleporta de sua localização atual para qualquer
outro ponto dentro do alcance da magia. Ele alcança
exatamente o ponto desejado. Pode ser um local que ele possa
ver, ou que possa visualizar, ou um que ele possa descrever
declarando a distância e a direção, como por exemplo “60
metros em linha reta descendente” ou “acima a noroeste em
um ângulo de 45°, à 90 metros”. Ele pode levar consigo
objetos, desde que eles não excedam o peso que ele pode
carregar. O jogador também pode levar consigo uma criatura
voluntária de seu tamanho ou menor que esteja carregando
consigo sua capacidade normal de carga. A criatura deve estar
a até 1,5m (1 quadrado) do jogador quando ele lançar a magia.
Se o jogador se teleportar para um ponto já ocupado por uma
criatura ou objeto, o jogador e qualquer criatura que esteja se
teleportando com ele recebe 4d6 de dano de força, e a magia
falha em teleportar o jogador.

Proteção Contra a Morte
4º Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração: 8 horas
O jogador toca uma criatura e concede a ela uma moderada
proteção contra a morte.
A primeira vez que o alvo chegar a 0 pontos de vida como
resultado de um dano recebido, o alvo ao invés de cair, fica
com 1 ponto de vida e a magia se encerra.
Se a magia ainda estiver sob efeito quando o alvo ficar sujeito
a um efeito que o possa matar instantaneamente sem receber
dano, o efeito que o mataria é anulado e a magia se encerra.

Punição Arrebatadora
4º Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: Você
Componentes: V
Duração: Concentração, até 1 minuto
A próxima vez que o jogador acerta uma criatura com uma
arma de ataque corpo a corpo durante a duração da magia, a
arma penetra o corpo e a mente do alvo, e o ataque causa um
dano extra psíquico de 4d6 ao alvo. O alvo precisa fazer TR de
Sabedoria, se falhar ele tem desvantagem nas jogadas de ataque
e testes de atributos, e não pode realizar reações, até o final do
seu próximo turno.

Santuário Particular de Mordenkainen
4ª Nível abjuração
Tempo de lançamento: 10 minutos
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V,G, M (uma folha fina de chumbo, um pedaço de vidro
opaco, um chumaço de algodão ou pano, e pó de crisólito)
Duração: 24 horas
O jogador cria uma área com um alcance magicamente seguro. A área é um
cubo que pode ser menor do que 1,5m (1 quadrado) ou tão grande quanto
uma área de 30 metros (20 quadrados) para cada lado. Esta magia dura até
seu término o até o jogador usar uma ação para dissipá-la.
Quando o jogador lança a magia, ele decide que tipo de segurança a
magia provê, escolhendo qualquer uma ou todas das seguintes propriedades:
• Som não pode passar através da barreira fronteiriça da área guardada
• A barreira da área guardada tem aspecto negro e denso, não permitindo
que se veja através dela (incluindo visão no escuro).
• Sensores criados por magias de adivinhação não podem surgir dentro da
área protegida ou passar através da barreira, como seu perímetro.
• Criaturas na área não podem ser alvo de magias de adivinhação
• Nada pode teleportar para dentro ou para fora da área guardada.
• Travessia planar é bloqueada dentro da área guardada.
Lançando esta magia no mesmo local todo dia por um ano, faz com que seu
efeito seja permanente.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 5º nível ou superior, o jogador pode aumentar a
área do cubo em 30 metros (20 quadrados) para cada nível acima do 4º.
Assim o jogador pode projetar um cubo que pode ter até 60 metros (40
quadrados) de um dos lados usando o espaço de uma magia de 5º nível.

Secar
4ª Nível necromancia
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros ( 6 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
Energia necromântica varre uma criatura à escolha do jogador, que ele possa
ver dentro do alcance, drenando seus fluidos e sua vitalidade. O alvo deve
fazer um TR de Constituição, Se falhar, recebe 8d8 de dano necrótico, ou
metade se tiver sucesso. Esta magia nãosurte efeito contra mortos vivos ou
construtos.
Se o jogador tiver com alvo uma criatura do tipo planta ou uma planta
mágica, o alvo deve fazer o TR com desvantagem, e a magia causa dano
máximo ao alvo.
Se o jogador tiver como alvo uma planta não mágica que não seja uma
criatura, como uma árvore ou um arbusto, o alvo não faz nenhum TR, ele
simplesmente seca e morre.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 5º nível ou superior, o dano aumenta em 1d8 para
cada nível acima do 4ª.

Tempestade Glacial
4ª Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 90 metros (60 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma pitada de poeira e algumas gotas de água)
Duração: Instantâneo
Uma chuva de gelo e granizo de forma cilíndrica caem contra o chão em um
raio de 12 metros (8 quadrados) por 12 metros de altura (8 quadrados), a
partir de um ponto dentro do alcance. Cada criatura dentro do alcance do
cilindro precisa fazer um teste de TR de Destreza. Uma criatura recebe 2d8
de dano de concussão e 4d6 de dano de gelo se falhar no TR, ou metade do
dano caso tenha sucesso.
O granizo torna a área de efeito da tempestade em terreno acidentado até o
final do seu próximo turno.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o espaço
de uma magia de 5º nível ou maior, o dano de concussão aumenta em 1d8
para cada nível acima do 4º.

Tentáculos Negros de Evard
4ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 27 metros (18 quadrados)
Componentes: V,G, M (uma parte de um tentáculo de um
polvo gigante ou uma lula gigante)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Contorcendo-se, tentáculos negros preenchem o chão em
um quadrados de 6 metros (4 quadrados), que o jogador
possa ver dentro do alcance. Enquanto a magia durar,
estes tentáculos tornam o chão em terreno acidentado.
Quando uma criatura entra na área afetada pela
primeira vez no seu turno, ou começa o turno na área, a
criatura deve ter sucesso em um TR de Destreza ou
receberá 3d6 de dano de concussão e fica impedida pelos
tentáculos até o término da magia. Uma criatura que
comece seu turno na área e que já esteja impedida pelos
tentáculos recebe 3d6 de dano de concussão.
Uma criatura impedida pelos tentáculos pode usar sua
ação para fazer um teste de Força ou u Destreza (à escolha
dele) contra a CD de resistência à magia do jogador. Se
tiver sucesso, ela se liberta.

Terreno Ilusório
4 ª Nível ilusão
Tempo de lançamento: 10 minutos
Alcance: 90 metros (60 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma pedra, um galho, e um
pedaço de planta de cor verde)
Duração: 24 horas
O jogador cria um terreno natural em uma área
equivalente a um cubo de 60 metros no alcance. Ele
aparenta, soa e cheira como qualquer outro terreno
natural. Sendo assim, campos abertos ou estradas podem
ser alterados para se assemelharem a um pântano, colina,
fenda, ou algum outro tipo de terreno difícil ou
intransponível. Uma lagoa pode ser alterada para um
prado verdejante, um precipício para uma suave
inclinação.
Estruturas manufaturadas, equipamentos e criaturas não
mudam de aparência.
A característica tátil do terreno é imutável, logo
criaturas que entrarem na área provavelmente verão
através da ilusão. Se a diferença não for óbvia ao toque,
uma criatura examinando cuidadosamente a ilusão pode
tentar um teste de Inteligência (Investigação) contra a CD
de resistência à magia do jogador para desacreditar na
ilusão. Uma criatura que discernir a ilusão pelo o que ela
realmente é, a vê como uma vaga imagem superposta
sobre o terreno original

Vinhas Sufocantes
4ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador conjura uma vinha que brota do chão em um
espaço desocupado à escolha dele, que ele possa ver
dentro do alcance. Quando o jogador lança esta magia, ele
pode dirigir a vinha para ela se lançar em uma criatura que
ele possa ver a até 9 metros (6 quadrados) da vinha. A
criatura deve ter sucesso em um TR de Destreza ou será
puxada 6 metros (4 quadrados) diretamente em direção à
vinha.
Até o término da magia, o jogador pode dirigir a vinha
para se lançar na mesma criatura ou outra criatura como
uma ação bônus em cada um de seus turnos.

.