Bola de Fogo Controlável
7° Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 45 metros (30 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma pequena bola de estrume de morcego
e enxofre)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Um raio de luz amarela irrompe em um lampejo do dedo indicador
do jogador, e se concentra em um ponto escolhido por ele dentro do
alcance da magia na forma de uma pérola brilhante. Quando a
magia se encerrar, seja porque a concentração do jogador foi
quebrada, seja porque ele mesmo decidiu encerrá-la, a pérola
expande-se com um som baixo de um estrondo até detonar em uma
explosão de chamas que alcança mesmo os cantos do ambiente,
como quinas. Cada criatura dentro de um raio esférico de 6 metros,
centrado no ponto da peróla, deve fazer um TR de Destreza. Uma
criatura recebe dano de fogo igual ao total de dano acumulado (ler
abaixo) em caso de falha, ou metade do dano em caso de sucesso.
A base de dano da magia é de 12d6. Se no final do turno do
jogador a pérola ainda não for detonada, o dano aumenta em 1d6.
Se a pérola brilhante for tocada antes deste intervalo, a criatura
deve fazer um TR de Destreza. Se falhar a magia se encerra
imediatamente, fazendo com que a pérola se irrompa em chamas.
Em caso de sucesso, a criatura pode lançar a pérola a até 12 metros
(8 quadrados). Quando acerta uma criatura ou um objeto sólido, a
magia se encerra, e a pérola explode.
O fogo danifica objetos na área e incendeia objetos inflamáveis
que não estejam sendo utilizados ou carregados.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 8º nível ou superior, a base de dano
aumenta em 1d6 para cada nível acima do 7º.

Cubo de Energia
7ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 30 metros (20 quadrados)
Componentes: V, G, M (rubi pulverizado que valha ao menos 1.500
p.o.)
Duração: 1 hora
Uma prisão em forma de cubo, imóvel e invisível, feita de uma
energia mágica, surge na área escolhida pelo jogador dentro do
alcance. A prisão pode ser uma jaula, ou uma caixa sólida, como o
jogador preferir.
Uma prisão no formato de uma jaula pode ter até 6 metros (4
quadrados) de cada lado, e tem suas barras com espessuras de 1,2cm
de diâmetro, e cada barra se distancia uma da outra a uma distância
de também 1,2cm.
Uma prisão no formato de uma caixa pode ter até 3 metros (2
quadrados) em cada lado, criando uma barreira sólida que impede
que qualquer matéria passe através dela, e bloqueia qualquer magia
lançado de dentro ou de fora.
Quando o jogador lança esta magia, qualquer criatura que esteja
completamente dentro da área da prisão fica confinada. Criaturas
que ficarem apenas parcialmente na área, ou que sejam grandes
demais para caberem completamente dentro da prisão, são
empurradas para fora da prisão a partir do centro da área até que
estejam completamente fora da área.
Uma criatura dentro da prisão não pode deixa-la por meios não
mágicos. Se a criatura usar teleporte ou outro meio de viagem
extraplanar para deixar a prisão, ele primeiro deve fazer um TR de
Carisma. Se tiver sucesso, a criatura da magia em particular para
deixar a prisão. Se falhar, a criatura não pode sair da prisão e perde
o uso da magia ou seu efeito. A prisão também se estende dentro do
Plano Etéreo, bloqueando assim viagens etéreas.
Esta magia não pode ser dissipada por dissipar magia.

Dedo da Morte
7° Nível Necromancia
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
O jogador lança uma energia negativa que visa uma criatura que o
jogador possa ver dentro do alcance da magia, causando à criatura
uma dor lancinante.
O alvo deve fazer um TR de Constituição. Se falhar, recebe 7d8
+30 de dano necrótico, ou metade se tiver sucesso.
Um humanoide morto por esta magia ergue-se no começo do
próximo turno do jogador com um zumbi, que fica
permanentemente sob o comando do jogador, seguindo as ordens
verbais do jogador com as melhores habilidades que possuir.

Espada de Mordenkainen
7º Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma miniatura de uma espada de platina
com o cabo e empunhadura de zinco e cobre, num valor de 250 p.o.)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador cria uma espada de força, de formato plano que paira
dentro do alcance e dura até o fim da magia. Quando a espada
aparece, você faz um ataque corpo a corpo de magia contra um alvo
de sua escolha a 1,5 metros da espada. Se acertar, o alvo leva 3d10
de dano de energia. Até a magia acabar, você pode usar sua ação
bônus em cada um de seus turnos para mover a espada até 6 metros
para um local que você possa ver e repetir este ataque contra o
mesmo alvo ou um diferente.

Forma Etérea
7° Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O Jogador
Componentes: V, G
Duração: Dura até 8 horas
O jogador entra nas fronteiras da região do Plano Etéreo, na área
que se sobrepõe com seu plano atual. O jogador permanece nas
Fronteiras Etéreas enquanto a magia durar ou até o jogador usar sua
ação para dissipar a magia. Neste período, o jogador pode se mover
para qualquer direção. Se o jogador se mover para cima ou para
baixo, cada movimento (ou quadrado) conta como um movimento
extra (ou um quadrado a mais). O jogador pode ver e ouvir o seu
plano de origem, porém tudo tem aspecto acinzentado, e o jogador
não pode ver a mais do que 18 metros (12 quadrados).
Enquanto estiver no Plano Etéreo, o jogador somente pode afetar
e ser afetado por criaturas neste mesmo plano. Criaturas que não
estou no Plano Etéreo não podem perceber e nem interagir com o
jogador, a menos que uma habilidade especial ou uma magia dê à
criatura habilidade para tanto.
O jogador ignora todos os efeitos e objetos que não estejam no
Plano Etéreo, o que permiti que o jogador se mova através de
objetos perceptíveis no plano seu originário.
Quando a magia se encerra o jogador retorna para seu plano de
origem no exato ponto atualmente ocupado. Se o ponto estiver
sendo ocupado por uma criatura ou um objeto sólido, o jogador é
imediatamente movido para um espaço desocupado, que possa ser
ocupado, e recebe dano de força equivalente ao dobro para cada
passo dado, o jogador deve calcular da seguinte forma: 10 pontos de
dano para cada 1,5m (1 quadrado) que foi forçado a se mover A
magia não tem efeito se o jogador a lançar enquanto estiver no Plano
Etéreo ou em um plano que não faça fronteira com o Plano Etéreo,
como um dos Planos Exteriores.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 8º nível ou superior, o jogador pode ter
como alvo até 3 criaturas voluntárias (incluindo o próprio jogador)
para cada nível acima do 7º. As criaturas devem estar a até 3 metros
(2 quadrados) do jogador quando o mesmo lançar a magia.

Inverter a Gravidade
7º Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 30 metros (20 quadrados)
Componentes: V, G, M (um imã e limalhas de ferro)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Esta magia inverte a gravidade em um cilindro com um raio de 15
metros (10 quadrados), por 30 metros de altura (20 quadrados),
centrado em um ponto dentro do alcance. Todas as criaturas e
objetos que não estiverem de algum modo presos ao chão, ‘’caem’’
para cima e atingem o topo da área quando o jogador lança esta
magia. Uma criatura pode fazer um TR de Destreza para se segurar
a um objeto fixo, o qual ela possa alcançar, evitando assim a queda.
Se alguns objetos sólidos (como um teto) são encontrados na
queda, objetos ou criaturas em queda sofrem os efeitos de como se
estivessem em uma queda normal. Se um objeto ou criatura ou
objeto alcançar o topo da área sem bater em nada, ele permanece ali,
oscilando levemente, enquanto durar a magia.
No final da duração, objetos e criaturas afetadas caem de volta.

Invocar Celestial
7ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: 27 metros (18 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador invoca um ser celestial de nível de desafio 4 ou menor,
que surge em um espaço desocupado que o jogador possa ver dentro
do alcance. O celestial desaparece quando atingir 0 pontos de vida
ou quando a magia encerrar.
O celestial é amigável ao jogador e aos seus companheiros
enquanto a magia durar. O jogador rola a iniciativa para o celestial,
o qual possui seu próprio turno. Ele obedece qualquer comando
verbal que o jogador anuncie para ele (nenhuma ação é requerida do
jogador), desde que esses comandos não violem o alinhamento do
celestial. Se o jogador não emitir nenhum comando para o celestial,
ele se defende de criaturas hostis, do contrário não faz ações.
O Mestre possui as estatísticas do celestial.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 9º nível, ele invoca um ser celestial de
nível de desafio 5 ou menor.

Isolar
7º Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (uma mistura de pós, composta de
diamante, esmeralda, rubi e safira, que valha ao menos 5.000 p.o., a
qual é consumida pela magia)
Duração: Até ser dissipado
Através desta magia, uma criatura voluntária ou um objeto pode ser
seguramente escondido, protegido contra meios de detecção
enquanto a magia durar.
Quando o jogador lança esta magia e toca o alvo, o alvo se torna
invisível e não pode ser alvo de uma magia de adivinhação, nem ser
percebido através de sensores de vidência criados por magias de
adivinhação.
Se o alvo for uma criatura, ela cai em um estado de animação
suspensa. O tempo para de correr para ela, e ela não envelhece.
O jogador pode impor uma condição para que a magia se encerre
prematuramente. A condição pode ser qualquer coisa que o jogador
escolher, mas ela deve acontecer ou ser visível a pelo menos 1,6km
do alvo. Exemplos incluem “depois de 1.000 anos” ou “quando o
Tarrasque despertar.” Esta magia também se encerra se o alvo levar
qualquer tipo de dano.

Mansão Magnífica de Mordenkainen
7ª Nível Conjuração
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: 90 metros (60 quadrados)
Componentes: V, G, M (um portal em miniatura talhado em
marfim, um pedaço de mármore polido, e uma pequena colher de
prata, cada item deve custar ao menos 5 p.o.)
Duração: 24 horas
O jogador conjura uma moradia extradimensional dentro do alcance
que dura até o término da magia, bem como escolhe onde a entrada
ficará localizada. A entrada cintila com uma luz suave e possui 1,5m
de largura por 3 metros de altura (1x2 quadrados). O jogador e
qualquer criatura definida por ele quando lançar a magia podem
entrar na moradia extradimensional, o quanto tempo o portal ficar
aberto. O jogador pode abrir ou fechar o portal extradimensional se
estiver a até 9 metros dele (6 quadrados). Enquanto fechado, o portal
é invisível.
Após o portal há uma magnífica sala de estar, com inúmeros
cômodos adiante. A atmosfera é limpa, fresca e aquecida.
O jogador pode criar a planta do ambiente como quiser, mas o
espaço não pode exceder o equivalente a 50 cubos, com cada cubo
medindo 3 metros de cada lado (2x2 quadrados). O lugar é
mobilhado e decorado à escolha do jogador. Também contém
comida suficiente para servir um banquete para até 100 pessoas. Um
grupo de 100 servos semitransparentes recepciona a todos que ali
entrarem. O jogador decide a aparência destes servos, bem como seu
vestuário. Eles são completamente obedientes às ordens do jogador.
Cada servo pode executar qualquer tarefa que um humano normal
poderia executar, mas eles não podem atacar ou fazer qualquer tipo
de ação que possa diretamente ferir outra criatura. Estes servos
podem buscar coisas, limpar, consertar, dobrar roupas, acender
luzes, servir comida, vinho, e assim por diante.
Os servos também podem ir para qualquer lugar na mansão, mas
não podem deixa-la. Mobília e outros objetos criados pela magia se
dissipam em fumaça se removidos da mansão. Quando a magia
encerra, quaisquer criaturas dentro do espaço extradimensional são
expelidas ao espaço aberto mais próximo da entrada.

Miragem Arcana
7º Nível ilusão
Tempo de lançamento: 10 minutos
Alcance: Até à vista
Componentes: V, G
Duração: 10 dias
O jogador faz um terreno em uma área de até 1,6km² aparentar,
cheirar, soar, e mesmo dar a sentir como sendo outro tipo de
terreno. No entanto, o molde geral do terreno permanece o mesmo.
Sendo assim, campos abertos ou estradas podem ser alterados para
se assemelharem a um pântano, colina, fenda, ou algum outro tipo
de terreno difícil ou intransponível. Uma lagoa pode ser alterada
para um prado verdejante, um precipício para uma suave inclinação,
ou uma área rochosa parecer com uma ampla e macia estrada.
Similarmente, o jogador pode alterar a aparência de estruturas, ou
adicioná-las onde elas não se fazem presentes. Esta magia não
disfarça, cancela, ou adiciona criaturas.
A ilusão inclui elementos audíveis, visuais, táteis e olfativos, , logo
pode tornar um chão limpo em um terreno acidentado (ou vice
versa) ou de algum outro modo impedir o movimento através da
área. Qualquer detalhe de um terreno ilusório (como uma pedra ou
um graveto) que for removido da área da magia, desaparece
imediatamente.
Criatura com visai verdadeira podem ver através da ilusão a forma
verdadeira do terreno, contudo, todos os outros elementos da ilusão
permanecem, então enquanto a criatura estiver alerta a respeito da
presença da ilusão, a mesma ainda pode interagir com a ilusão
fisicamente.

Palavra Divina
7ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: 9m (6 quadrado)
Componentes: V
Duração:Instantâneo
O jogador profere uma palavra divina, imbuída com
o poder que molda o mundo desde os primórdios da
criação. O jogador escolhe qualquer número de
criaturas que ele possa ver dentro do alcance. Cada
criatura que possa ouvi-lo deve fazer um TR de
Carisma. Se falhar, ama criatura sofre um efeito
baseado em seus pontos de vida atuais.
• 50 pontos de vida ou menos: surdo por 1 minuto
• 40 pontos de vida ou menos: surdo e cego por 10
minutos
• 30 pontos de vida ou menos: cego, surdo e
paralisado por 1hora
• 20 pontos de vida ou menos: morte instantânea
Independentemente de seus pontos de vida atuais,
um ser celestial, um elemental, um feérico, ou um
demônio que falhar no teste é forçado a retornar
para seu plano de origem (caso ele já não ali esteja) e
não pode retornar para o plano corrente do jogador
pelas próximas 24 horas por quaisquer meios, a não
ser uma magia desejo.

Projetar Imagem
7º Nível ilusão
Tempo de lançamento: 10 minutos
Alcance: Até à vista
Componentes: V, G
Duração: 10 dias
O jogador faz um terreno em uma área de até
1,6km² aparentar, cheirar, soar, e mesmo dar a sentir
como sendo outro tipo de terreno. No entanto, o
molde geral do terreno permanece o mesmo. Sendo
assim, campos abertos ou estradas podem ser
alterados para se assemelharem a um pântano,
colina, fenda, ou algum outro tipo de terreno difícil
ou intransponível. Uma lagoa pode ser alterada para
um prado verdejante, um precipício para uma suave
inclinação, ou uma área rochosa parecer com uma
ampla e macia estrada.
Similarmente, o jogador pode alterar a aparência
de estruturas, ou adicioná-las onde elas não se fazem
presentes. Esta magia não disfarça, cancela, ou
adiciona criaturas.
A ilusão inclui elementos audíveis, visuais, táteis e
olfativos, , logo pode tornar um chão limpo em um
terreno acidentado (ou vice versa) ou de algum outro
modo impedir o movimento através da área.
Qualquer detalhe de um terreno ilusório (como uma
pedra ou um graveto) que for removido da área da
magia, desaparece imediatamente.
Criatura com visai verdadeira podem ver através
da ilusão a forma verdadeira do terreno, contudo,
todos os outros elementos da ilusão permanecem,
então enquanto a criatura estiver alerta a respeito da
presença da ilusão, a mesma ainda pode interagir
com a ilusão fisicamente.

Rajada Prismática
7º Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (cone de 18 metros – 12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
Oito raios multicoloridos de luz pulsante irrompem das mãos do jogador. Cada raio
é de diferente cor e possui diferente poder e propósito. Cada criatura em um cone de
18 metros (12 quadrados) deve fazer um TTR de Destreza. Para cada alvo, o jogador
rola 1d8 para determinar qual raio afetou o alvo.
Vermelho. O alvo recebe 10d6 de dano de fogo se falhar no teste de resistência, ou
metade se tiver sucesso.
Laranja. O alvo recebe 10d6 de dano de ácido se falhar no teste de resistência, ou
metade se tiver sucesso.
Amarelo. O alvo recebe 10d6 de dano elétrico se falhar no teste de resistência, ou
metade se tiver sucesso.
Verde. O alvo recebe 10d6 de dano de veneno se falhar no teste de resistência, ou
metade se tiver sucesso.
Azul. O alvo recebe 10d6 de dano de gelo se falhar no teste de resistência, ou
metade se tiver sucesso.
Índigo. Se falhar no teste de resistência o alvo fica impedido. Ele deve fazer um
TR de Constituição no final de cada turno dele. Se tiver sucesso por três vezes, a
magia se encerra. Se falhar por três vezes, ele é permanentemente transformado em
pedra e fica sujeito à condição petrificado. O sucesso o a falha não precisam ser
consecutivos; o jogador mantem anotação de ambos até que o alvo acumule três
resultados de um tipo.
Violeta. Se falhar no teste de resistência o alvo fica cego. Ele deve fazer um teste
de Sabedoria no começo do próximo turno do jogador. Um sucesso encerra a
cegueira. Se o alvo falhar neste teste de resistência, o alvo é transportado para outro
plano de existência à escolha do Mestre e não mais está cega. (Normalmente, uma
criatura que estiver em um plano que não seja seu plano original, é banida para casa,
enquanto outras criaturas são normalmente lançadas no Plano Astral ou Etéreo.)
Especial. O alvo é atingido por dois raios. O jogador joga mais duas vezes,
desconsiderando e jogando novamente o dado caso caia novamente um oito.

Regeneração
7º Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (uma roda de oração e água benta)
Duração: 1 hora
O jogador toca uma criatura e estimula sua habilidade de cura natural. O alvo
recupera 4d8 +15 pontos de vida. Durante a duração da magia o alvo recupera 1
ponto de vida no começo do seu turno (10 pontos de vida por minuto).
O alvo que teve membros do corpo decepados (dedos, pernas, caudas, e coisas do
tipo), os restaura em 2 minutos. Se você tiver a parte decepada e pressioná-la junto
ao local do corte, a magia faz com que o membro seja instantaneamente reagrupado
ao corpo.

Ressurreição
7º Nível Necromancia
Tempo de lançamento: 1 hora
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (um diamante que valha ao menos 1.000 p.o, que é
consumido pela magia)
Duração: Instantâneo
O jogador toca uma criatura morta que não esteja morta há mais do que um século, e
que não tenha morrido devido à idade, e que não seja um morto vivo. Se a sua alma
for livre e voluntária, o alvo retorna à vida com todos os seus pontos de vida.
Esta magia neutraliza qualquer veneno e cura doenças naturais que estivessem
afligindo a criatura quando ela morreu. Esta magia, no entanto, não remove doenças
mágicas, maldições ou efeitos similares; se eles não forem previamente removidos
antes da magia, eles retomam seus efeitos logo após o corpo voltar á vida.
Esta magia cicatriza todos os ferimentos mortais e recupera quaisquer partes do
corpo perdidas.
Voltar dos mortos é uma provação. O alvo recebe uma penalidade de -4 em todas
as jogadas de ataque, TR’s e testes de habilidades. Cada vez que o alvo terminar um
descanso prolongado, a penalidade é reduzida em 1 até desaparecer.
Lançar esta magia para tornar à vida uma criatura que tenha morrido há um ano
ou mais, consome muito do jogador. Até completar um descanso prolongado, o
jogador não poderá lançar magias e terá desvantagem em todas as jogadas de ataque,
testes de resistência e habilidades.

Símbolo
7º Nível abjuração
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (mercúrio, fósforo e pós de diamante e
opala, num valor total de ao menos 1.000 p.o., que são consumidos
pela magia)
Duração: Até ser dissipado ou ativado
Quando o jogador lança esta magia, ele inscreve um perigoso
símbolo sobre uma superfície (como uma seção de um andar, uma
parede ou mesa) ou em um objeto que possa ser fechado para
ocultar o símbolo (como um livro, um pergaminho, ou baú de
tesouro).
Se o jogador escolher uma superfície, o símbolo pode cobrir uma
área não maior do que 3 metros de diâmetro (2 quadrados de
diâmetro). Se escolher um objeto, este objeto deve permanecer no
lugar; se o objeto for movido para mais de 3metros (2 quadrados) do
local onde o jogador lançou a magia, o símbolo é quebrado e a
magia se encerra sem ser ativada.
O símbolo é quase invisível, requerendo um teste de Inteligência
(Investigação) contra a CD de resistência à magia do jogador para
encontrá-lo.
O jogador decide qual gatilho ativa o símbolo quando lança a
magia. Para símbolos inscritos sobre superfícies, os gatilhos mais
comuns incluem tocar ou pisar no símbolo, remover um objeto que
esteja por cima dele, se aproximar a certa distância dele, ou
manipular o objeto que o tenha. Para símbolos inscritos em um
objeto, os gatilhos mais comuns são abrir o objeto, se aproximar a
certa distância, ou ver ou ler o símbolo.
O jogador pode refinar ainda mais o gatilho para que esta magia
seja ativada apenas sob certas circunstâncias ou de acordo com as
características físicas da criatura (como altura ou peso), ou tipo
físico(por exemplo, uma proteção pode ser feita apenas para afetar
bruxas ou metamorfose). O jogador também pode especificar
criaturas que não ativam o símbolo, como os que dizem alguma
senha.
Quando o jogador inscreve o símbolo, ele escolhe uma das opções
abaixo para seu efeito. Um vez ativado, o símbolo exsurge,
preenchendo um raio esférico de 18 metros (12 quadrados) com
penumbra por 10 minutos, depois deste tempo a magia encerra.
Cada criatura na esfera quando o símbolo for ativado se torna alvo
do efeito, bem como uma criatura que entrar na área da esfera pela
primeira vez no turno dela ou terminar o turno na área.
Morte. Cada alvo deve fazer um TR de Constituição, recebendo
10d10 de dano necrótico se falhar, ou metade se tiver sucesso
Discórdia. Cada alvo deve fazer um TR de Constituição. Se
falhar, o alvo questiona e discute com outra criatura por 1 minuto.
Durante este tempo, ele é incapaz de significativa comunicação e
tem desvantagem em todas as jogadas de ataque e testes de atributos.
Medo. Cada alvo deve fazer um TR de Sabedoria e ficará
assustado por 1 minuto se falhar. Enquanto assustado, o alvo
derruba qualquer coisa que estiver segurando e deve se mover ao
mesmo 9 metros (6 quadrados) para longe do símbolo em cada
turno, se assim ele puder.
Desespero. Cada alvo deve fazer um TR de Carisma. Se falhar, o
alvo é sobrecarregado com desespero por 1 minuto. Durante este
tempo ele não pode atacar ou definir como alvo nenhuma criatura
com qualquer habilidade que cause dano, magias ou outros efeitos.
Insanidade. Cada alvo deve fazer um TR de Inteligência. Se
falhar, o alvo fica insano por 1 minuto. Uma criatura insana não
pode realizar ações, não pode entender o que outras criaturas dizem,
não pode ler e apenas balbucia palavras sem nexo. O mestre controla
os movimentos da criatura, a qual anda irregularmente.
Dor. Cada alvo deve fazer um TR de Constituição e se falhar se
torna incapacitada devido a uma dor excruciante, que dura por 1
minuto.
Sono. Cada alvo deve fazer um TR de Sabedoria. Se falhar, cai
inconsciente por 10 minutos. Uma criatura desperta se receber dano
ou se alguém usar uma ação para chacoalha-la ou esbofeteá-la.
Paralisia. Cada alvo deve fazer um TR de Sabedoria Se falhar,
fica paralisada por um minuto.

Simulacro
7º Nível ilusão
Tempo de lançamento: 12 horas
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (neve ou gelo em quantidade suficiente para
fazer uma cópia de tamanho real da criatura duplicada; algum
cabelo, pedaço de unha, ou outro pedaço do corpo da criatura posto
dentro da neve ou do gelo; e pó de rubi que valha ao menos 1.500
p.o., aspergido sobre a duplicata e consumido pela magia)
Duração: Até ser dissipado
O jogador molda uma duplicata ilusória de uma besta ou
humanoide que estiver dentro do alcance por toda a duração da
magia. A duplicata é uma criatura, parcialmente real e é formada a
partir do gelo ou da neve, e pode realizar ações e ser de todo modo
afetada como uma criatura normal. Ela aparenta se igual ao original,
mas possui metade dos pontos de vida máximos da criatura e é
criada sem nenhum equipamento. Para outros fins, a ilusão usa
todas as estatísticas de criatura duplicada.
O simulacro é um aliado do jogador e de criaturas que o jogador
designar. Ele obedece aos comandos falados do jogador, se
movendo e agindo conforme o desejo dele, com sua própria ação em
seu turno de combate. O simulacro não possui a habilidade para
aprender ou se tornar mais poderoso, logo nunca se deve aumentar
seu nível ou outras habilidades, e não pode recuperar espaços de
magia gastos.
Se o simulacro for ferido, o jogador o pode reparar em um
laboratório alquímico, usando ervas raras e minerais que valham ao
menos 100 p.o. por ponto de vida recuperado. O simulacro dura até
atingir 0 pontos de vida, que neste ponto ele é revertido à neve e
derrete instantaneamente.
Se o jogador lançar esta magia novamente, qualquer duplicata
correntemente ativa que ele tenha criado com esta magia, é
instantaneamente destruída.

Teletransporte
7º Nível Conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 3 metros ( 2 quadrados)
Componentes: V
Duração:Instantâneo
Esta magia teleporta o jogador e até 8 criaturas voluntárias que ele escolha e
possa ver dentro do alcance da magia, ou um simples objeto que o jogador
possa ver dentro do alcance, para um destino que o jogador escolher. Se o
alvo for um objeto, ele deve caber inteiramente dentro do espaço de um cubo
de 3 metros (2 quadrados) e não pode estar sendo mantido ou carregado por
uma criatura que seja contra a vontade do teleporte.
O destino escolhido deve ser conhecido pelo jogador, e deve ser no mesmo
plano de existência dele. Sua familiaridade com o destino determina se a
chegada foi bem sucedida. O mestre rola 1d100 e consulta a tabela:
Familiaridade: “Círculo Permanente” significa uma círculo permanente de
teleporte, cujas inscrições de ativação o jogador conheça. “Objeto
Associado” significa que o jogador possui um objeto retirado do local de
destino do teleporte há pelo menos 6 meses, como um livro da biblioteca de
um mago, roupa de cama de uma suíte real, ou um pedaço de mármore de
uma tumba secreta de um lich.
“Muito Familiar” é um lugar em que o jogador tem ido frequentemente, um
lugar cuidadosamente estudado, ou um lugar que o jogador possa ver quando
lança uma magia. “Visto Casualmente” é um lugar que o jogador tenha visto
mais de uma vez, mas com o qual não é muito familiarizado. “Visto uma
Vez” é um local que o jogador tenha visto apenas uma vez, possivelmente
usando de magia. “Descrição” é um local cuja a localização e aparência o
jogador conheça através apenas da descrição de outra pessoa, ,talvez de um
mapa.
“Falso Destino” é um lugar que não existe. Talvez jogador tenha tentado,
por vidência, ver o sacrário de um inimigo, mas na verdade acabou vendo
uma ilusão, ou o jogador está tentando se teleportar para a localização de
uma familiar que não mais existe.
No Alvo. O jogador e seu grupo (ou o objeto alvo) aparecem onde o
jogador desejava.
Fora do Alvo. O jogador e seu grupo (ou o objeto alvo) aparecem à uma
distância aleatória do destino escolhido em uma direção também aleatória. A
distância fora do alvo é de 1d10 x 1d10 por cento da distância que foi
percorrida durante o teleporte. Por exemplo, se o jogador tentou se teleportar
190km, e apareceu fora do alvo, e rolou respectivamente 5 e 3 nos dois d10,
então o jogador estará fora do alvo há uma distância de 15%, que seria
equivalente a 28,5km. O mestre determina a direção fora do alvo aleatória
rolando 1d8, designando 1 como norte, 2 como nordeste, 3 como leste, e
assim por diante, seguindo a ordem da rosa dos ventos. Se o jogador se
teleportou para uma cidade costeira e errou por uma distância de 28km para o
mar, ele estará em sérios problemas.
Área Similar. O jogador e seu grupo (ou o objeto alvo)surge em uma
diferente área, porém que tenha uma visualização ou temática parecida com
área de origem. Se o jogador está tentando ir ao seu laboratório por exemplo,
ele pode parar no laboratório de outro mago, ou numa loja de itens
alquímicos, que possua as mesmas ferramentas e implementos do seu
laboratório. Geralmente o jogador aparece em um local similar mais próximo,
mas como a magia não possui limite de distância, o jogador pode
concebivelmente parar em qualquer lugar no mesmo plano.
Acidente. Um resultado imprevisível da magia resulta em uma jornada
árdua. Cada criatura teleportada (ou o objeto alvo) recebe 3d10 de dano de
força, e o mestre rola novamente os dados para ver onde o jogador irá surgir
(múltiplos acidentes podem ocorrer, causando dano a cada vez)

Tempestade de Fogo
7° Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 45 metros (30 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
Uma tempestade de lâminas de fogo trovejante surge na
localização escolhida pelo jogador dentro do alcance. A
área da tempestade consiste em 10 cubos de 3 metros (2x2
quadrados) que o jogador pode ordenar como desejar.
Cada cubo deve estar ao menos com uma face adjacente á
outra face de outro cubo. Cada criatura na área deve fazer
um TR de Destreza. Se falhar, recebe 7d10 de dano de
fogo, ou metade se tiver sucesso.
O fogo danifica objetos na área e incendeia objetos
inflamáveis que não estejam sendo utilizados ou
carregados.
Se o jogador assim escolher, plantas na área não são
afetadas por esta magia.

Viagem Planar
7º Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (um bastão de metal bifurcado, que
valha ao menos 250 p.o., harmonizado a um plano de
existência em particular)
Duração: Instantâneo
O jogador e até oito criaturas voluntárias que se deem as
mãos em um círculo são transportados para um plano de
existência diferente. O jogador especifica em termos
comuns o destino dos alvos, como a Cidade de Bronze no
Plano Elemental do Fogo, ou o palácio de Dispater no
segundo nível dos Nove Infernos, e o jogador, e quem mais
ele trouxer com ele, surgem nele ou em um local próximo.
Se o jogador estiver tentando ir até à Cidade de Bronze, por
exemplo, ele pode surgir na Rua de Aço, antes dos Portões
de Cinzas, ou surgir olhando para a cidade através do
Oceano de Fogo, de acordo com a descrição do Mestre.
Alternativamente, se o jogador conhecer a sequência de
símbolos de um círculo de teleporte de outro plano de
existência, esta magia o pode levar para este círculo. Se o
círculo de teleporte for pequeno demais para comportar
todas as criaturas que o jogador teleportou, elas surgem no
espaço desocupado mais próximo do círculo.
O jogador pode usar esta magia banir criaturas não
voluntárias para outro plano. Ele escolhe uma criatura que
ele possa tocar e faz uma jogada de ataque mágico corpo a
corpo contra o alvo. Se acertar, a criatura deve fazer um TR
de Carisma. Se a criatura falhar no teste de resistência, ela é
teleportada aleatoriamente para um local non plano de
existência que o jogador especificou. Uma criatura
transportada deste modo deve encontrar seu modo próprio
de retornar ao seu plano original de existência.

.