Alarme
1ª Nível Abjuração (ritual)
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: 9 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pequeno sino e um pedaço de fino
barbante prateado)
Duração: 8 horas
O jogador cria um alarme contra um intruso indesejado. O jogador
escolhe uma porta, uma janela, ou uma área com um alcance que
não seja maior do que um cubo de 6 metros (4 quadrados). Até o
término da magia, um alarme alerta o jogador sempre quem uma
criatura de tamanho Miúdo ou maior tocar ou entrar na área
protegida. Quando o jogador lança a magia, ele pode designar
criaturas que não ativarão o alarme. O jogador também pode
escolher se o som do alarme será mental ou audível.
Um alarme mental alerta o personagem com um silvo em sua
mente se ele estiver a até 1,6km da área protegida. Este silvo o
acorda se ele estiver dormindo.
Um alarme audível produz o som de um sinete por dez segundos
num alcance de 18 metros.

Área Escorregadia
1ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pouco de torresmo ou manteiga)
Duração: 1 minuto
Uma graxa escorregadia cobre o chão em um espaço equivalente a
um cubo de 3 metros (2 quadrados), centrado em um ponto dentro
do alcance, e o terreno se torna terreno acidentado enquanto a magia
durar.
Quando a graxa aparece, cada criatura de pé na área deve ser bem
sucedida em um TR de Destreza ou cairá. Uma criatura que entre na
área ou termine seu turno nela, também deve obter sucesso em um
TR de destreza ou ficara também caída.

Armadura Arcana
1º Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (um pedaço de couro curtido)
Duração: 8 horas
O jogador toca uma criatura voluntária que não esteja usando
armadura, e uma força mágica protetora envolve o alvo até a magia
terminar. A CA base do alvo vai para 13 + modificador de DES. A
magia termina se o alvo vestir uma armadura ou se o jogador a
cancelar com uma ação.

Armadura de Agathys
1ª Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G, M (um copo de água)
Duração: 1 hora
Uma força protetora envolve o jogador, manifestando-se como uma
geada espectral que cobre o jogador e seu equipamento. O jogador
ganha 5 pontos de vida temporários até o término da magia. Se uma
criatura acertar o jogador enquanto ele tiver algum destes pontos
temporários, ela recebe 5 pontos de dano de gelo.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 2º nível ou superior, os pontos de vida
temporários, assim como o dano de gelo causado, aumentam em 5
para cada nível acima do 1º.

Ataque Restringente
1ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: O jogador
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
A próxima vez que o jogador acertar uma criatura com um ataque
com arma antes da magia terminar, uma massa contorcida de vinha
espinhosas surge no ponto de impacto, e o alvo deve ser bem
sucedido em um TR de Força ou ficará impedido pelas vinhas
mágicas até o término da magia. Uma criatura de tamanho Grande
ou maior tem vantagem no teste de resistência. Se o alvo tiver
sucesso no teste, as vinhas murcham e somem.
Enquanto estiver impedido o alvo recebe 1d6 de dano perfurante
no cada de cada turno dele. Uma criatura impedida pelas vinhas, ou
alguém que possa tocar a criatura, pode usar sua ação para fazer um
teste de Força contra a CD do teste de resistência à magia do
jogador. Se tiver sucesso, o alvo é libertado.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 2º nível ou superior, o dano
aumenta em 1d6 para cada nível acima do 1º.

Auxílio Divino
1ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: O jogador
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
As orações do jogador o revestem com um esplendor divino. Até o
término da magia, o ataque da arma do jogador causa um 1d4 de
dano radiante extra se acertar.

Bênção
1° Nível Encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros
Componentes: V, G, M (uma borrifada de água benta)
Duração: Concentração, até 1 minuto
O jogador abençoa até três criaturas dentro do alcance da magia.
Sempre que o alvo fizer uma jogada de ataque ou um teste de
resistência antes do final da magia, o alvo pode rolar 1d4 e adicionar
o resultado à jogada de ataque e ao teste de resistência.
Em níveis superiores: Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 2º nível ou maior, o jogador pode
adicionar uma criatura para cada nível acima do 1°.

Bom Fruto
1ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (um ramo de visco)
Duração: Instantâneo
Até 10 frutos surgem na mão do jogador e são imbuídos com magia
pela duração da magia. Uma criatura pode usar sua ação para comer
um fruto. Comer um fruto restaura 1 ponto de vida, e o fruto provê
nutrição suficiente para manter uma criatura por um dia.
Os frutos perdem sua potencialidade se elas não forem
consumidas em até 24 horas após lançamento da magia.

Braços de Hadar
1ª Nível Conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (um raio de 3 metros – 2 quadrados – a partir
do jogador)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
Você invoca o poder de Hadar, a Fome Negra. Prolongações de
energia negra irrompem do jogador e golpeiam todas as criaturas a
até 3 metros (2 quadrados) do jogador. Cada criatura na área deve
fazer um TR de Força. Se falhar, o alvo recebe 2d6 de dano
necrótico e é incapaz de ter reações até seu próximo turno; se tiver
sucesso, a criatura leva metade do dano, e não sofre nenhum outro
efeito.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 2º nível ou superior, o dano
aumenta em 1d6 para cada nível acima do 1º.

Chuva de Espinhos
1ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: O jogador
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
A próxima vez que o jogador acertar uma criatura com um ataque
à distância antes do término da magia, esta magia cria uma chuva
de espinhos que rebentam da arma de ataque à distância ou da
munição. Em adição ao efeito normal do ataque, o alvo do ataque
e cada criatura a até 1,5m dele (1 quadrado), deve fazer um TR de
Destreza. Uma criatura recebe 1d10 de dano perfurante se falhar
no teste, ou metade do dano se tiver sucesso.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 2º nível ou superior, o dano
aumenta em 1d10 para cada nível acima do 1º (máximo de 6d10).

Comando
1° Nível Encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros
Componentes: V
Duração: 1 rodada
O jogador profere uma palavra de comando a uma criatura que
possa ver dentro do alcance. O alvo deve obter sucesso em um
Teste de Resistência de Sabedoria ou seguirá o comando no seu
próximo turno. A magia não surte efeito se o alvo for um mortovivo,
se o alvo não compreender o idioma do jogador, ou se o
comando for nocivo a ele.
Abaixo seguem alguns comandos típicos e seus efeitos. O
jogador também pode declarar outro comando que não descrito
abaixo. Se assim for, o Mestre quem determina como o alvo se
comportará. Se o alvo não puder seguir o comando do jogador a
magia se encerra.
Aproxime-se. O alvo se move para próximo do jogador pela rota
mais curta e direta possível, terminado seu turno, caso possa, a
1,5m de distância do jogador.
Largue. O alvo solta tudo que estiver segurando e então encerra
seu turno.
Fuja. O alvo gasta seu turno se movendo para longe do jogador
pelos meios mais rápidos que dispuser.
Caia. O alvo se joga ao chão e encerra seu turno.
Pare. O alvo não se move e não faz ações, uma criatura voadora
permanece no ar, caso assim possa fazer, caso seja necessário se
mover para permanecer no ar, ela usa a distância mínima possível
para fazê-lo.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 2º nível ou maior, o jogador
pode afetar uma criatura adicional para cada nível acima do 2°. As
criaturas devem estar a até 9 metros uma da outra quando o
jogador lançar a magia.

Compreender Idiomas
1ª Nível Adivinhação (ritual)
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G, M (uma pitada de fuligem e sal)
Duração: 1 hora
Enquanto durar a magia o jogador compreende o sentido literal de
qualquer linguagem falada que ele ouvir, o jogador também
compreende qualquer linguagem escrita que ele vir, porém deve tocar
na superfície das palavras à medida em que for lendo. Leva-se em
torno de 1 minuto para ler uma página de texto.
Esta magia não decodifica mensagens secretas em um texto ou
símbolo, como símbolo arcano, o qual não é parte de uma linguagem.

Constrição
1º Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 27 metros (18 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Ervas daninhas e vinhas emaranhadas brotam do chão em quadrado de
6 metros (4 quadrados), de um ponto dentro do alcance. Pela duração
da magia, estas plantas tronam o chão em terreno acidentado.
Uma criatura na área quando a magia for lançada deve ter sucesso
em um TR de Força ou ficará impedida pelas plantas emaranhadas até
o término da magia. Uma criatura impedida pelas plantas pode usar
sua ação para fazer u teste de Força contra a CD de resistência à magia
do jogador. Se tiver sucesso, ela se liberta.
Quando a magia encerra, as plantas conjuradas murcham e somem.

Convocar Familiar
1ª Nível conjuração (ritual)
Tempo de lançamento: 1 hora
Alcance: 3 metros (2 quadrados)
Componentes: V, G, M (10 p.o. de carvão, incenso e ervas, que devem
ser consumidos pelo fogo em um braseiro de bronze)
Duração: Instantâneo
Você recebe o serviço de um familiar, um espírito que toma a forma de
uma animal à escolha do jogador: morcego, gato, caranguejo, sapo
(rã), falcão, lagarto, polvo, coruja, cobra venenosa, peixe (piranha do
gelo/quipper), rato, corvo, cavalo marinho, aranha ou uma doninha.
Surge em um espaço desocupado dentro do alcance, ele tem as
estatísticas da forma escolhida, embora seja considerado como
celestial, feérico ou demônio (você escolhe) ao invés de besta.
Ele age independentemente de você, mas sempre obedece os seus
comandos. Em um combate, ele rola sua própria iniciativa e age no seu
próprio turno. Um familiar não pode atacar, mas ele pode fazer outras
ações normalmente. Quando um familiar cai a 0 pontos de vida, ele
desaparece, sem deixar para trás nenhuma forma física. Ele reaparece
depois do jogador lançar novamente esta magia. Enquanto o familiar
estiver a 30 metros de você, o jogador pode se comunicar com ele
telepaticamente. Em adição, como uma ação, o jogador pode ver
através dos olhos do familiar e ouvir o que ele ouve até o começo do
próximo turno do jogador, ganhando os benefícios de qualquer sentido
especial que o familiar possua. Durante este tempo, o jogador está
surdo e cego em relação aos seus próprios sentidos. Como uma ação, o
jogador pode temporariamente dispensar seu familiar. Ele desaparece
dentro de um bolso dimensional, onde ele aguarda ser invocado
novamente. Alternativamente o jogador pode dispensá-lo para sempre.
Como uma ação, enquanto o familiar estiver temporariamente
dispensado, o jogador pode fazer com que ele reapareça em um
quadrado desocupado a 9 metros de você. O jogador não pode possuir
mais do que um familiar por vez. Se lançar esta magia enquanto estiver
já em posse de um familiar, o jogador faz com que ele adote uma nova
forma. O jogador escolhe uma das formas da lista acima, e o familiar
irá se transformar na criatura escolhida. Finalmente, quando o jogador
lança uma magia com um alcance de toque, o familiar pode ser o
canalizador da magia, como se ele próprio tivesse a lançado. O
familiar deve estar a até 30 metros do jogador, e deve usar de reação
para efetivar o efeito mágico quando o jogador o lançar. Se a magia
requerer uma jogada de ataque, o jogador usa seu próprio modificador
para a jogada.

Criar ou Destruir Água
1ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma gota de água se estiver criando água
ou pequenos grãos de areia se estiver destruindo)
Duração: Instantâneo
O jogador cria ou destrói água.
Criar Água. O jogador cria até 38 litros de água límpida e potável
dentro do alcance em um recipiente aberto. Alternativamente, a
água pode cair como uma chuva em um espaço equivalente a um
cubo de 9 metros dentro do alcance, extinguindo chamas expostas
na área.
Destruir Água. O jogador destrói até 38 litros de água em um
recipiente dentro do alcance. Alternativamente, o jogador pode
destruir névoa em um espaço equivalente a u cubo de 9 metros
dentro do alcance.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 2º nível ou superior, o jogador
pode criar ou destruir 38 litros adicionais, ou expandir o tamanho
do cubo em 1,5m (1 quadrado) para cada nível acima do 1º.

Curar Ferimentos
1ª Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
A criatura que o jogador toca recupera pontos de vida igual a 1d8 +
modificador de habilidade de conjuração do jogador. Esta magia
não surte efeito em mortos vivos ou construtos.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 2º nível ou maior, a cura aumenta em
1d8 para cada nível acima do 1ª.

Detectar Bem e Mal
1ª Nível adivinhação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
Pela duração da magia o jogador tem conhecimento se há uma
aberração, um celestial, um elemental, um ser feérico, um demônio,
ou um morto vivo a até 9 metros dele (6 quadrados), bem como
onde a criatura está localizada. Similarmente, o jogador sabe se há
um lugar ou objeto que tenha sido magicamente consagrado ou
profanado a até 9 metros dele (6 quadrados).
A magia pode penetrar a maioria das barreiras, mas é bloqueada
por 30cm de pedra, 2,5cm de metal comum, uma fina película de
chumbo, ou 90cm de madeira ou sujeira.

Detectar Magia
1° Nível Adivinhação (ritual)
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
Durante a duração da magia o jogador sente a presença de magia a
até 9 metros dele. Se o jogador detectar magia dentro desta área, ele
pode usar sua ação para enxergar uma aura branda em torno de
qualquer criatura ou objeto que possua magia, como também
descobre a escola da magia, se a tiver.
A magia pode transpor a maioria das barreiras, mas é bloqueada por
30cm de pedra, 2,5cm de metal comum, uma película fina de
chumbo, ou 90cm de barro ou sujeira.

Detectar Veneno e Doença
1ª Nível adivinhação (ritual)
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G, M (uma folha de teixo)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
Pela duração da magia o jogador sente a presença da localização de
venenos, criaturas venenosas, e doenças a até 9 metros dele. Ele
também identifica o tipo de veneno, tipo de criatura venenosa, ou
tipo de doença, em cada caso.
A magia pode penetrar a maioria das barreiras, mas é bloqueada
por 30cm de pedra, 2,5cm de metal comum, uma fina película de
chumbo, ou 90cm de madeira ou sujeira.

Disco Flutuante de Tenser
1ª Nível conjuração (ritual)
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma gota de mercúrio)
Duração: 1 hora
Esta magia cria uma força plana, horizontal e circular, com 90cm de
diâmetro e 2,5cm de espessura, que flutua a 90cm do chão em um
espaço desocupado que o jogador possa ver dentro do alcance à sua
escolha. O disco permanece enquanto a magia durar, e pode
carregar até 225kg. Se mais peso for adicionado ao disco, a magia se
encerra e tudo que estiver sobre ele cai ao chão.
O disco é imóvel enquanto o jogador estiver a até 6 metros dele (4
quadrados). Se o jogador se mover além dos 6 metros (4 quadrados)
o disco o segue permanecendo a 6 metros (4 quadrados) de distância
dele. O disco pode se mover através de terrenos desnivelados, subir
ou descer escadas, inclinações e coisas do tipo, mas não consegue
atravessar elevações com maior nivelação que 3 metros (2
quadrados) ou mais. Por exemplo, o disco não pode se mover
através de um buraco com 3 metros (2 quadrados) de profundidade,
como também não pode o deixar se o disco foi criado em seu
interior.
Se o jogador se mover a mais do que 30 metros do disco (20
quadrados – normalmente porque não pôde se mover seguindo o
jogador, devido a um obstáculo) a magia se encerra.

Enfeitiçar Animal
1ª Nível Encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma porção de comida)
Duração: 24 horas
Esta magia permite ao jogador convencer um animal de eu o
jogador não oferece perigo. O jogador escolhe uma besta que possa
ver dentro do alcance da magia, ela deve ver e ouvir o jogador. Se a
besta tiver inteligência 4 ou maior, a magia automaticamente falha.
Do contrário, a besta deve ter sucesso em um TR de Sabedoria ou
estará encantada enquanto a magia durar. Se o jogador ou um de
seus companheiros ferirem a besta, a magia se encerra.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 2º nível ou superior, o jogador pode
afetar uma besta adicional para cada nível acima do 1ª.

Enfeitiçar Pessoa
1ª Nível Encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros
Componentes: V, G
Duração: 1 hora
O jogador tenta encantar um humanoide que possa ver no
alcance da magia. O alvo deve realizar um Teste de
Resistência de Sabedoria, e o realiza com vantagem s estiver
sendo ameaçado pelo jogador ou seus companheiros. Caso
fracasse no teste, ficará enfeitiçado até a magia se encerrar ou
até o jogador, ou seus companheiros, fazer algo para ameaçalo.
A criatura encantada o considera um conhecido amigável.
O fim da magia a criatura sabe que foi enfeitiçada pelo
jogador.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 2º nível ou maior, ele pode
enfeitiçar um alvo adicional para cada nível acima do 1°. As
criaturas alvo devem estar a menos de 9 metros entre si.

Escrita Ilusória
1º Nível ilusão (ritual)
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: Toque
Componentes: G, M (uma tinta à base de chumbo que valha
ao menos 10 p.o., a qual é consumida pela magia)
Duração: 10 dias
O jogador escreve em um pergaminho, papel, ou algum outro
material adequado para escrita e o imbui com uma potente
ilusão que permanece pela duração da magia.
Para o jogador e qualquer criatura que ele tenha designado
quando lançou a magia, a escrita parece normal, escrita à
punho pelo jogador, e transmite qualquer significado que o
jogador intencionou quando escreveu o texto. Para todos os
outros, a escrita parece como se fosse escrita em uma
linguagem desconhecida ou mágica, que é ininteligível.
Alternativamente, o jogador pode fazer com que a escrita
pareça conter uma mensagem totalmente diferente, escrita por
uma letra que não a do jogador e em outra linguagem,
embora a linguagem deva ser uma conhecida pelo jogador.
Caso a magia seja dissipada, o escrito original e a ilusão
desaparecem ambos.
Uma criatura com visão verdadeira pode ler a mensagem
escondida.

Escudo Arcano
1º Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 reação, que o jogador ativa quando
for alvo de um ataque ou do efeito de mísseis mágicos
Alcance: O jogador
Componentes: V, G
Duração: 1 turno
Uma barreira invisível de força mágica surge e protege o
jogador. Até o começo do próximo turno, o jogador ganha
um bônus de +5 na CA, inclusive contra ataques preparados,
e o jogador não recebe dano dos mísseis mágicos.

Escudo da Fé
1º Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pequeno pergaminho com
algum texto sagrado escrito nele)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
Um campo cintilante surge e envolve uma criatura à escolha
do jogador dentro do alcance da magia, garantindo um bônus
de +2 na CA enquanto a magia durar.

Faísca da Bruxa
1ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (um galho de uma árvore que tenha sido acertado
por um relâmpago)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Um feixe de energia azul, crepitante, é lançado contra uma criatura dentro
do alcance, formando um relâmpago sustento entre o jogador e o alvo. O
jogador faz uma jogada de ataque mágico à distância contra a criatura. Se
acertar, o alvo recebe 1d12 de dano elétrico, e em cada um dos turnos do
jogador ele pode usar sua ação para causar 1d12 de dano elétrico no alvo
automaticamente. Esta magia acaba se o jogador usar sua ação para
qualquer outra coisa. A magia também termina se o alvo se mover para
longe do alcance da magia ou conseguir cobertura total com relação ao
jogador.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 2º nível ou superior, o dano inicial aumenta em
1d12 para cada nível acima do 1º.

Falar com Animais
1ª Nível adivinhação (ritual)
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G
Duração: 10 minutos
O jogador ganha a habilidade para compreender e se comunicar
verbalmente com bestas enquanto durar a magia. O conhecimento e a
consciência de muitas bestas são limitados pela sua inteligência, mas, no
mínimo, bestas podem dar ao jogador a informação sobre localizações
próximas e monstros, incluindo qualquer coisa que elas possam perceber
ou tenham percebido no dia passado. O jogador talvez também possa
persuadir a besta a fazer um pequeno favor para ele, de acordo com a
descrição do Mestre.

Fogo das Fadas
1° Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Cada objeto em um a área equivalente a um cubo de 6 metros (4x4
quadrados) que esteja dentro do alcance da magia, ganha um contorno
azul, verde, ou violeta claro (à escolha do jogador). Qualquer criatura que
também esteja dentro da área também recebe o contorno se falhar em um
TR de Destreza. Enquanto durar a magia, objetos e criaturas afetadas por
ela emanam uma penumbra em um raio de 3 metros (2 quadrados) a partir
do alvo afetado.
Qualquer jogada de ataque contra uma criatura ou objeto afetado tem
vantagem se o atacante puder vê-lo, e a criatura ou objeto afetado não pode
se beneficiar dos efeitos de ficar invisível.

Forçar Duelo
1ª Nível encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador tenta forçar uma criatura a um duelo. Uma criatura que o
jogador possa ver dentro do alcance deve fazer um TR de Sabedoria. Se
falhar, a criatura está focada no jogador, compelida pela exigência divina
do jogador. Enquanto a magia durar, o alvo tem desvantagem nas jogadas
de ataque contra criaturas que não sejam o jogador, e deve fazer um TR de
Sabedoria toda vez que for se mover para um espaço mais distante que
metros 9 (6 quadrados) do jogador. Se tiver sucesso neste teste de
resistência, esta magia não restringe o movimento do alvo neste turno.
A magia encerra se o jogador atacar qualquer outra criatura, se o jogador
lançar uma magia que mira uma criatura hostil que não o alvo, se uma
criatura aliada ao jogador ferir o alvo ou lançar uma magia nociva a ele, ou
se o jogador terminar o seu turno a mais do que 9 metros (6 quadrados) do
alvo.

Heroísmo
1º Nível encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Uma criatura voluntária que o jogador toque é imbuída de bravura.
Até o término da magia, a criatura é imune à condição assustado e
recebe temporariamente pontos de vida igual ao modificador de
atributo de conjuração do jogador no começo de cada turno da
criatura. Quando a magia encerra, o alvo perde qualquer ponto de
vida temporário restante desta magia.

Identificar
1ª Nível Adivinhação
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (uma pérola que valha ao menos 100 po e
uma pena de coruja)
Duração: Instantâneo
O jogador escolhe um objeto que deverá tocar durante toda a
conjuração da magia. Se for um item mágico ou algum outro objeto
imbuído de magia, ele aprende suas propriedades e descobre como
utilizá-lo, se há algum requerimento para seu uso, bem como
quantas cargas ele possui, se o tiver. Você descobre quaisquer
magias que estejam afetando o item e quais elas são. Se o item foi
criado por uma magia você descobre qual a magia que o criou. Se
ao invés disso o jogador tocar uma criatura durante a conjuração,
ele descobre quais os efeitos mágicos estão aplicados sobre ela, se ela
os tiver.

Imagem Silenciosa
1º Nível Ilusão
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (um bocado de velo)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
O jogador cria a imagem de um objeto, uma criatura ou outro
fenômeno visível que não seja maior do que um cubo de 4,5m (3
quadrados). Esta imagem surge em um ponto dentro do alcance e
dura até o fim da magia. Esta imagem é puramente visual; não é
acompanhada por sons, cheiros, ou quaisquer outros efeitos
sensoriais.
O jogador pode usar sua ação para mover a imagem para qualquer
ponto dentro do alcance da magia. Como a magia muda de
localização, o jogador pode alterar a aparência dela para que seu
movimento aparente ser natural. Por exemplo, se o jogador cria uma
imagem de uma criatura e a move, ele pode alterar a imagem para
que pareça que ela está andando.
Interações físicas com a imagem a revelarão como uma ilusão,
porque qualquer coisa pode passar através dela. Se uma criatura usar
uma ação para observar o som ou a imagem, a criatura pode
determinar que se trata de uma ilusão se for bem sucedida em um
teste de inteligência (investigação) contra a CD de Magia do
Jogador. Se uma criatura identificar a ilusão, a mesma se torna
translúcida para ela.

Infligir Ferimentos
1ª Nível Necromancia
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo.
O jogador faz um ataque corpo a corpo mágico contra uma criatura
que possa tocar. Em caso de acerto, o alvo recebe 3d10 de dano
necrótico.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 2º nível ou maior, o dano aumenta em
1d10 para cada nível acima do 1º.

Leque Cromático
1ª Nível ilusão
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (cone de 4,5m – 3 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma pitada de pó ou areia que seja
colorida de vermelho, amarelo e azul)
Duração: 1 turno
Uma matriz deslumbrante de lampejos, luzes coloridas saem da mão
do jogador. O jogador rola 6d10: o total é a quantidade de pontos de
vida de criaturas que a magia pode afetar. Criaturas dentro da área
de um cone de 4,5m (3 quadrados) centrado a partir do jogador, são
afetadas em ordem crescente dos seus pontos de vidas atuais
(ignorando criaturas inconscientes e criaturas que não possam
enxergar).
Começando com a criatura que tiver o ponto de vida atual menor,
cada criatura afetada por esta magia fica cega até o final da magia. O
jogador subtrai os pontos de vida de cada criatura do total, antes de
lançar o efeito da magia sobre outra criatura com o próximo ponto
de vida mais baixo. Os pontos de vida de uma criatura deve ser igual
ou menor ao restante do total , para que esta criatura seja afetada.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 2º nível ou superior, jogador rola 2d10
adicionais para cada nível acima do 5ª.

Maldição
1ª Nível encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros
Componentes: V, G, M (uma gota de sangue)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Até 3 criaturas que o jogador possa ver dentro do alcance da magia
devem fazer um TR de Carisma. Sempre que um alvo que tenha
falhado no teste de resistência, fizer uma jogada de ataque ou um
TR, você rola 1d4 e subtrai o número rolado do resultado da jogada
de ataque ou TR do alvo.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 2º nível ou superior, o jogador pode
adicionar um alvo a mais para cada nível acima do 1º.

Mãos Flamejantes
1ª Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (um cone de 4,5m a partir dele – 3 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
A medida que o jogador firma as mãos com os polegares se tocando
e os dedos estendidos, um fino lençol de chamas sai da ponta dos
seus dedos esticados. Cada criatura em um cone de 4,5m (3
quadrados) deve fazer um TR de Destreza, o alvo recebe 3d6 de
dano de fogo se falhar, ou metade se for bem sucedido.
O fogo incendeia qualquer objeto inflamável na área, desde que
não esteja sendo vestido ou carregado.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 2º nível ou maior, o dano aumenta em
1d6 para cada nível acima do 1ª.

Marca do Caçador
1ª Nível adivinhação
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: 27 metros (18 quadrados)
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador escolhe uma criatura que ele possa ver dentro do alcance e
sobrenaturalmente o marca como sua presa. Até o término da magia, o
jogador causa 1d6 de dano extra para o alvo sempre que o acertar com
um ataque com aram, e o jogador possui vantagem em qualquer teste de
Sabedoria (Percepção) ou Sabedoria (Sobrevivência) feito para
encontrar a presa. Se o alvo cair a 0 pontos de vida antes da magia
terminar, o jogador pode usar uma ação bônus em seu turno
subsequente para marcar uma nova criatura.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 3º ou 4º nível , ele pode manter sua
concentração na magia por até 8 horas. Quando o jogador lança esta
magia usando o espaço de uma magia de 5º ou superior, ele pode
manter sua concentração na magia por até 24 horas.

Mísseis Mágicos
1º Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
O jogador cria 3 dardos brilhantes de energia mágica. Cada dardo
acerta uma criatura que o jogador possa ver dentro do alcance. Um
dardo causa 1d4+1 de dano de força ao alvo. Todos os dardos atacam
simultaneamente, e o jogador pode direcioná-los para um único alvo ou
diversos.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 2º nível ou maior, a magia cria um dardo a
mais para cada nível acima do 1º.

Névoa
1ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador cria um raio esférico de 6 metros (4 quadrados) centrado em
um ponto dentro do alcance. A esfera se propagada em quinas e sua
área é considerada ocultamento total. Ela dura até o término da magia
ou até que um vendo de moderada ou grande velocidade o a disperse
(um vento de pelo menos 16km por hora).
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 2º nível ou superior, o raio da neblina se
expande em 6 metros (4 quadrados) para cada nível acima do 1º.

Onda Trovejante
1º Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (4,5 de cubo à sua frente – 3x3 quadrados)
Componentes: V
Duração: Dura até 1 minuto
Uma onda de força trovejante sai de suas mãos. Cada criatura dentro da
área do cubo de 4,5m (3 quadrados) originário do jogador, precisa fazer
um TR de Constituição. Se falhar uma criatura recebe 2d8 de dano
trovejante e é empurrado 3 metros (2 quadrados) para longe do jogador.
Se tiver sucesso, a criatura recebe metade do dano e não é empurrada.
Em soma, objetos que não estiverem empunhados e que estejam
completamente dentro da área de efeito são automaticamente
empurrados 3 metros (2 quadrados) de distância do jogador devido o
efeito da magia, e a magia emite um estrondo trovejante audível a até 90
metros.
Em níveis superiores. Quando o jogador conjura esta magia usando
o espaço de uma magia de 2º nível o superior, o dano aumenta em 1d8
para cada nível acima do 1º.

Orbe Cromático
1ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 27 metros (18 quadrados)
Componentes: V, G, M (um diamante que valha ao menos 50
p.o.)
Duração: Instantâneo
O jogador arremessa um a esfera de energia de 10cm de
diâmetro em uma criatura que ele possa ver dentro do alcance.
O jogador escolhe ácido, gelo, fogo, eletricidade, veneno, ou
trovejante para o tipo de orbe criada, e então faz uma jogada de
ataque mágico à distância contra o alvo. Se o ataque acertar, a
criatura recebe 3d8 do tipo de dano escolhido.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 2º nível ou superior, o dano
aumenta em 1d8 para cada nível acima do 1º..

Palavra de Cura
1ª Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V
Duração: Instantâneo
Uma criatura à escolha do jogador que ele possa ver dentro do
alcance recupera pontos de vida equivalentes a 1d4 + o
modificador de habilidade mágica do jogador. Esta magia não
tem efeito sobre construtos ou mortos vivos
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 2º nível ou maior, a cura
aumenta em 1d4 para cada nível acima do 2º.

Passos Longos
1ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (uma pitada de areia)
Duração: 1 hora
O jogador toca uma criatura. O deslocamento do alvo aumenta
em 3 metros (2 quadrados) até o término da magia.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 2º nível ou superior, o
jogador pode adicionar um alvo para cada nível acima do 1º

Praga
1ª Nível encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: 27 metros (18 quadrados)
Componentes: V, G, M (um olho petrificado de um tritão)
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador põe uma maldição em uma criatura que ele possa ver
dentro do alcance. Até o término da magia, o jogador causa um
dano necrótico extra de 1d6 para o alvo sempre que acertá-lo
com um ataque. Também, o jogador deve escolher um atributo
quando lançar a magia. O alvo tem desvantagem nos testes de
atributo com o atributo escolhido.
Se o alvo cair a 0 pontos de vida antes da magia encerrar, o
jogador pode usar uma ação bônus no seu turno subsequente
para amaldiçoar uma nova criatura.
A magia remover maldição lançada no alvo encerra esta magia
prematuramente.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 3º ou 4º nível, o jogador
pode manter sua concentração na magia por até 8 horas. .
Quando o jogador lança esta magia usando o espaço de uma
magia de 5º nível ou superior, o jogador pode manter sua
concentração na magia por até 24 horas.

Proteção Contra Bem e Mal
1ª Nível abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (água benta ou pó de prata e ferro, que são
consumidos pela magia)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
Até o término da magia, uma criatura voluntária que o jogador
tenha tocado fica protegida contra certos tipos de criaturas:
aberrações, celestiais, elementais, feéricas, demônios, ou mortos
vivos.
A proteção garante vários benefícios. Criaturas do tipo escolhido
tem desvantagem nas jogadas de ataque feitas contra o alvo. O alvo
também não pode ser encantado, assustado ou possuído por
nenhuma criatura do tipo escolhido. Se o alvo já estiver encantado,
assustado ou possuído por tal criatura, o alvo recebe vantagem em
qualquer novo teste de resistência contra o efeito relevante.

Punição Ardente
1ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: O jogador
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
A próxima vez que o jogador acerta uma criatura com uma arma de
ataque corpo a corpo durante a duração da magia, a arma fulgura
com uma cor vermelho-branca intensa, e o ataque causa um dano
extra de 1d6 de fogo. No começo de cada turno, até o final da
magia, o alvo deve fazer um TR de Constituição. Se falhar, ele
recebe 1d6 de dano de fogo. Se tiver sucesso, a magia se encerra. Se
o alvo ou uma criatura a até 1,5m dele (1 quadrado) usar uma ação
para apagar as chamas, ou se algum outro efeito extinguir as chamas
(como o alvo ser submergido em água), a magia se encerra.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 2º nível ou superior, o dano extra
inicial causado pelo ataque aumenta em 1d6 para cada nível acima
do 1º.

Punição Furiosa
1ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: O jogador
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
A próxima vez que o jogador acerta uma criatura com uma arma de
ataque corpo a corpo durante a duração da magia, o ataque causa
um dano extra de 1d6 de dano psíquico. Adicionalmente, se o alvo
for uma criatura, ela precisa fazer TR de Sabedoria ou ficará
assustada até o término da magia. Como uma ação, a criatura pode
fazer um TR de Sabedoria contra a CD de teste de resistência contra
magia do jogador para reforçar sua determinação e encerrar a magia.

Punição Trovejante
1ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: O jogador
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
A primeira vez que o jogador acertar um ataque com uma arma de
corpo a corpo durante a duração da magia, a arma troveja um som
audível a até 90 metros (60 quadrados) do jogador, e o ataque causa
um dano extra de 2d6 de dano trovejante ao alvo. Adicionalmente,
se o alvo for uma criatura, ela precisa ter sucesso um TR de Força
ou será empurrada 3 metros (2 quadrados) para longe do jogador, e
ficará derrubada.

Purificar Comida e Bebida
1º Nível transmutação (ritual)
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 3 metros (2 quadrados)
Componentes: V, G
Duração:Instantâneo
Toda comida e bebida não mágica em um raio esférico de 3 metros
(2 quadrados), centrado no ponto escolhido pelo jogador dentro do
alcance, é p

Queda Suave
1º Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 reação, a qual ocorre quando o jogador ou
uma criatura até 18 metros (12 quadrados) do jogador cai
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, M (uma pequena pena ou ##)
Duração: 1 minuto
O jogador escolhe até 5 criaturas que estejam caindo, dentro do
alcance da magia. Uma criatura em queda terá um ritmo de descida
de 18 metros por rodada (12 quadrados) até o término da magia. Se
a criatura conseguir chegar ao solo antes da magia terminar, o alvo
não recebe dano de queda e pode pousar em pé, e a magia se encerra
para esta criatura.

Raio Doentio
1ª Nível necromancia
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
Um raio com uma energia esverdeada e nociva açoita uma criatura
dentro do alcance. O jogador faz uma jogada de ataque mágico à
distância contra o alvo. Se acertar, o alvo recebe 2d8 de dano
venenoso e deve fazer um TR de Constituição. Se falhar, o alvo fica
envenenado até o final do seu próprio próximo turno.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 2º nível ou superior, o dano aumenta em
1d8 para cada nível acima do 1º

Raio Guiado
1º Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 45 metros (30 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: 1 turno
Um raio de luz irrompe até uma criatura à escolha do jogador, que
esteja dentro do alcance. Se acertar, o alvo recebe 4d6 de dano
radiante, e a próxima jogada de ataque feita contra este alvo antes do
final do próximo turno do jogador ganha vantagem, graças a uma
penumbra mística resplandecente que fica sobre o alvo.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 2º nível ou superior, o dano aumente em
1d6 para cada nível acima do 1º.

Recuo Acelerado
1ª Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: O jogador
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
Esta magia permite ao jogador se mover em um ritmo incrível.
Quando você lança esta magia, usando uma ação bônus em cada um
dos seus turnos até a magia terminar, você pode usar uma ação de
Corrida.

Repreensão Infernal
1ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 reação, que será feita em resposta ao dano
causado por uma criatura a até 18 metros (12 quadrados) do
jogador, e que ele possa vê-la.
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
O jogador aponta seu dedo, e a criatura que o atingiu é
momentaneamente cercada por chamas infernais. A criatura deve
fazer um TR de Destreza. Se falhar, ela recebe 2d10 de dano de
fogo, ou metade se tiver sucesso.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 2º nível ou superior, o dano
aumenta em 1d10 para cada nível acima do 1º.

Riso Histérico de Tasha
1ª Nível encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros ( 6 quadrados)
Componentes: V, G, M (pequenas tortilhas e uma pena que é
agitada ao ar)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Uma criatura à escolha do jogador que ele possa ver dentro do
alcance percebe tudo em sua volta como hilariantemente divertido e
cai em ataques de riso se esta magia o afetar. O alvo deve ser bem
sucedido em um TR de Sabedoria ou ficará derrubado, ficando
incapacitado e incapaz de ficar de pé até o término da magia. Uma
criatura com uma valor de Inteligência de 4 ou menos não é afetada.
No final de cada um dos turnos da criatura, e cada vez que ela
receber dano, ela pode fazer outro TR de Sabedoria. O alvo tem
vantagem nos TR’s se o gatilho do teste for devido a um dano
recebido. Se tiver sucesso, a magia se encerra.

Salto
1ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (uma perna traseira de um gafanhoto)
Duração: 1 minuto
O jogador toca uma criatura. A distância de pulo da criatura é
triplicada até o término da magia.

Santuário
1º Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pequeno espelho de prata)
Duração: 1 minuto
O jogador protege uma criatura dentro do alcance contra um ataque.
Até o final da magia, qualquer criatura que ataque o alvo protegido
com um ataque ou uma magia prejudicial precisa primeiramente
fazer um TR de Sabedoria. Se falhar, a criatura deve escolher um
novo alvo ou perderá o ataque ou a magia. Esta magia não protege o
alvo contra efeitos de área, como uma explosão de uma bola de fogo
por exemplo.
Se a criatura protegida fizer um ataque ou lançar uma magia que
afete uma criatura inimiga, a magia se encerra.

Servo Invisível
1ª Nível conjuração (ritual)
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pedaço de barbante e um pouco de
madeira)
Duração: 1 hora
Esta magia cria uma força invisível, estúpida e amorfa, que executa
tarefas simples a comando do jogador enquanto durar a magia. O
servo surge em um espaço desocupado no chão dentro do alcance.
Ele possui CA 10, 1 ponto de vida, e Força 2, e não pode atacar. Se
ele chegar a 0 pontos de vida, a magia se encerra.
Uma vez em cada um dos turnos do jogador, ele pode, como uma
ação bônus, comandar o servo mentalmente para se mover até 4,5m
(3 quadrados) e interagir com objetos. O servo pode executar tarefas
simples, que um serviçal humano poderia fazer, como procurar
coisas, limpar, remendar, dobrar roupas, acender luzes, servir
comida e vinho. Uma vez que o jogador dê o comando, o servo o
executará, usando do melhor de suas habilidades até completar a
tarefa, então aguardará pelo próximo comando do jogador.
Se o jogador comandar o servo para executar uma tarefa que o
fará se moer para uma distância de mais de 18 metros (12
quadrados) do jogador, a magia se encerra.

Sono
1º Nível Encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 27 metros (18 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma pitada de areia fina, pétalas de rosa,
ou um grilo)
Duração: 1 minuto
Esta magia põe as criaturas em um entorpecimento mágico. O
jogador deve rolar 5d8, o total é quantos pontos de vidas de criaturas
a magia consegue afetar. Criaturas a até 6 metros (4 quadrados) do
ponto de origem em que o jogador escolheu dentro do alcance são
afetadas em ordem ascendente dos seus atuais pontos de vida
(ignorando criaturas inconscientes).
Começando pela que tiver o ponto de vida mais baixo atual, cada
criatura afetada por esta magia cai inconsciente até o final da
duração. A criatura desperta se receber dano, ou se alguém gastar de
uma ação para chacoalhar ou esbofetear a criatura adormecida.
Subtraia os pontos de vida de cada criatura do total antes de seguir
para a próxima criatura com menor ponto de vida atual. Os pontos
de vida atuais da criatura devem ser iguais ou menor do que o valor
restante para que a criatura possa ser afetada.
Mortos vivos e criaturas imunes a efeitos de encantamento são
imunes a esta magia.
Em níveis superiores. Quando o jogador conjura esta magia
usando o espaço de uma magia de 2º nível o superior, role 2d8
adicionais para cada nível acima do 1

Sussurros Perturbadores
1º Nível encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V
Duração: Instantâneo
O jogador sussurra uma harmonia desconcertante que somente uma
criatura à escolha dele, dentro do alcance, pode ouvir, contorcendose
em uma terrível dor. O alvo deve fazer um TR de Sabedoria; se
falhar, alvo recebe 3d6 de dano psíquico e deve imediatamente usar
sua reação, se disponível, para se mover, tão longo for seu
deslocamento, para longe do jogador. A criatura não se move para
áreas obviamente perigosas, como fogo, ou um fosso. Se tiver
sucesso no TR, o alvo recebe metade do dano e não precisa se
mover para longe. Uma criatura surda automaticamente tem sucesso
no teste.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 2º nível ou superior, o dano aumenta em
1d6 para cada nível acima do 1º.

Transformação Momentânea
1ª Nível Ilusão
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O Jogador
Componentes: V, G
Duração: 1 hora
O jogador disfarça-se – incluindo sua roupa, sua armadura, armas, e
outros itens que o pertençam – com uma aparência diferente até a
magia e encerrar, ou até o jogador usar uma ação para dissipá-la. O
jogador pode aparentar ser 30cm maior ou menor, e pode aparentar
ser magro, gordo, ou um estado entre os dois. O jogador não pode
mudar seu tipo de corpo, logo precisa adotar uma forma que possua
o modelo básico dos seus membros. Do contrário, essa extensão da
ilusão fica por conta do jogador.
As mudanças ocorridas por esta magia, falham se inspecionadas
fisicamente. Por exemplo, se o jogador usar esta magia para
adicionar um chapéu à sua indumentária, objetos podem passar
através do chapéu, e qualquer um que o tocar não sentirá nada, ou
só sentirá sua cabeça e seus cabelos. Se o jogador suar esta magia
para aparentar ser menor do que é, a mão de alguém estiver fora
aparente alcance do jogador, esbarraria nele, enquanto que estivesse
aparentemente no ar.
Para discernir que o jogador está disfarçado, uma criatura pode
usar sua ação para inspecionar sua aparência e precisa ser bem
sucedido em um TR de Inteligência (Investigação) contra a CD de
resistência à magia do jogador.

Vitalidade Ilusória
1ª Nível necromancia
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G, M (uma pequena quantidade de álcool ou um
agente destilado)
Duração: 1 hora
Reforçando a si mesmo com uma versão fac-símile e necromântica
da vida, o jogador ganha 1d4 +4 pontos de vida temporários
enquanto durar a magia.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 2º nível ou superior, o jogador ganha 5
pontos de vida temporários adicionais para cada nível acima do 1º.

