Abrir
2ª Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V
Duração: Instantânea
O jogador escolhe um objeto que possa ver dentro do alcance. O
objeto pode ser uma porta, uma caixa, um baú, um par de algemas,
uma fechadura, ou outro objeto que contenha meios mundanos ou
mágicos que previnam seu acesso.
O alvo, que está fechado por uma tranca mundana, ou que está
emperrado ou barrado, torna-se destrancado, desemperrado, ou
desbarrado. Se o objeto tiver múltiplas trancas, apenas uma delas é
aberta.
Se o jogador escolher um alvo que está trancado por Fechadura
Arcana, a magia é suprimida por 10 minutos, durante este tempo o
alvo pode ser aberto e fechado normalmente.
Quando o jogador lança essa magia, uma batida alta, audível a até
90 metros, emana do alvo.

Acalmar Emoções
2ª Nível encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador tenta suprimir emoções fortes em um grupo de pessoas.
Cada humanoide em um raio esférico de 6 metros (4 quadrados),
centrado no ponto escolhido pelo jogador dentro do alcance deve
fazer um TR de Carisma; uma criatura pode escolher falhar no teste
de resistência se assim desejar. Se a criatura falhar, o jogador escolhe
um dos dois seguintes efeitos.
O jogador pode suprimir qualquer efeito que esteja causando ao
alvo a condição de encantado ou assustado. Quando esta magia
encerrar, qualquer efeito suprimido retorna, caso sua duração não
tenha terminado nesse meio tempo.
Alternativamente, o jogador pode causar um efeito de indiferença
sobre criaturas, à escolha do jogador, que estejam relativamente
hostis. Esta indiferença encerra se o alvo é atacado ou ferido por
uma magia ou se ela testemunha qualquer um de seus aliados sendo
ferido.
Quando a magia encerra, a criatura se torna hostil novamente, a
menos que o Mestre diga o contrário.

Ajuda
2ª Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma pequena tira de um manto branco)
Duração: 8 horas
A magia do jogador ajuda seus aliados com firmeza e determinação.
O jogador escolhe até 3 criaturas dentro do alcance. Cada alvo
ganha 5 pontos de vida extra que serão somados ao seu máximo,
como também aumenta 5 pontos de vida dos seus pv’s atuais, ambos
com duração até o final da magia.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 3º nível ou maior, a quantidade de pontos
de vida aumentados sobe em 5 para cada nível acima do 2ª.

Alterar-se
2ª Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador assume uma forma diferente. Quando o jogador lança a
magia, ele escolhe uma das seguintes opções, e seu efeito dura até o
término da magia. Enquanto a magia durar o jogador pode fazer uso
de uma ação para finalizar a opção escolhida, recebendo os
benefícios de outra opção.
Adaptação Aquática O jogador adapta seu corpo para um
ambiente aquático, brotando guelras, e crescendo nadadeiras entre
seus dedos. O jogador pode respirar debaixo d’água e ganha
deslocamento sob a mesma igual ao seu deslocamento normal.
Mudar Aparência O jogador transforma sua aparência. O jogador
decide como quer parecer, incluindo sua altura, seu peso, seus traços
faciais, o som da sua voz, comprimento do cabelo, coloração, e
características distintas, se quiser. O jogador pode fazer se parecer
como um membro de outra raça, embora nenhuma de suas
estatísticas se altere. O jogador também não pode parecer com uma
criatura de tamanho diferente do seu, e sua forma básica permanece
a mesma; se o jogador é bípede, não pode usar a magia para se
tornar um quadrúpede, por exemplo. Em qualquer momento da
magia o jogador pode usar sua ação para sua aparência deste mesmo
modo.
Armas Naturais Crescem no jogador garras, presas, espinhos,
chifres, ou uma arma natural diferente, a sua escolha. Seu ataque
desarmado causa 1d6 de dano de concussão, perfurante, ou
cortante, de modo apropriado á arma natural escolhida, e o jogador
se torna proficiente com seu ataque desarmado. Finalmente, a arma
natural é mágica, possuindo um bônus de +1 nas jogadas de ataque
e dano, quando o jogador fizer uso dela.

Arma Espiritual
2º Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: 1 minuto
O jogador cria uma arma espectral, flutuante, que permanece até a
duração da magia ou até o jogador a lançar novamente. Quando o
jogador lança a magia, ele pode fazer um ataque mágico corpo a
corpo contra uma criatura que esteja a 1,5m (1 quadrado) da arma.
Se acertar, o alvo recebe dano de força equivalente a 1d8 + o
modificador de habilidade de conjuração do jogador.
Como uma ação bônus no seu turno, o jogador pode mover a
arma até 6 metros (4 quadrados) e repetir o ataque contra uma
criatura a até 1,5m (1 quadrado) da arma.
A arma pode possuir a forma que o jogador escolher. Clérigos de
divindades que são associadas com uma arma em particular (St.
Cuthbert é conhecido por sua maça e Thor por seu martelo) farão
com que o efeito desta magia sejam semelhantes à arma de sua
divindade.
Em níveis superiores. Quando o jogador conjura esta magia
usando o espaço de uma magia de 3º nível o superior, o dano
aumenta em 1d8 para cada nível acima do 2º.

Arma Mágica
2º Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador toca uma arma comum, não mágica. Até a magia
terminar a arma se torna uma arma mágica com um bônus de ataque
de +1 nas jogadas de ataque e dano.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 4º nível ou maior, o bônus aumenta para
+2. Quando o jogador lança esta magia usando o espaço de uma
magia de 6º nível ou maior, o bônus aumenta para +3.

Aumentar/Diminuir
2ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma pitada de pó de ferro)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador faz com que uma criatura ou um objeto que ele
possa ver dentro do alcance fique maior ou menor
enquanto a magia durar. O jogador escolhe uma criatura
ou um objeto que não esteja sendo usado e nem
carregado. Se o alvo não for voluntário, ele pode fazer
um TR de Constituição. Se tiver sucesso a magia não
surte efeito.
Se o alvo for uma criatura, tudo o que ela estiver
vestindo e carregando muda de tamanho junto com ela.
Qualquer item jogado por uma criatura afetada retorna
para o seu tamanho normal imediatamente.
Aumentar O alvo duplica seu tamanho em todas suas
dimensões, e seu peso é multiplicado por oito. Este
crescimento sobe sua categoria em um tamanho – do
Médio para o Grande por exemplo. Se não houver espaço
suficiente para o alvo duplicar de tamanho, a criatura ou
o objeto aumenta para o tamanho máximo possível que o
espaço possibilitar. Até o término da magia, o alvo
também recebe vantagem nos testes de Força e nos testes
de resistência de Força. As armas do alvo também
aumentam para corresponder ao seu novo tamanho.
Enquanto estas armas estiverem em tamanho maior, os
ataques do alvo feitos com a arma causam 1d4 de dano
extra.
Diminuir O tamanho do alvo é diminuído pela metade
em todas as suas dimensões, e seu peso é reduzido em
1/8 do seu peso normal. Esta redução diminui o
tamanho do alvo em uma categoria – do Médio para o
Pequeno, por exemplo. Até o término da magia, o alvo
também recebe desvantagem nos testes de Força e nos
testes de resistência de Força. As armas do alvo também
diminuem para corresponder ao seu novo tamanho.
Enquanto estas armas estiverem em tamanho menor, os
ataques do alvo feitos com a arma causam 1d4 a menos
de dano (o dano não pode ser reduzido para menos do
que 1).

Augúrio
2ª Nível Adivinhação (ritual)
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: O jogador
Componentes: V, G, M (varetas especialmente
marcadas, ossos ou símbolos familiares que valham ao
menos 25 p.o.)
Duração: Instantâneo
Ao lançar varetas incrustradas com gemas, ao rolar ossos
de dragões, ao virar cartas ornamentadas, ou utilizar de
alguma outra ferramenta divina, o jogador recebe um
presságio de uma entidade transcendental sobre o
resultado de um curso específico de ação que o jogador
planeje fazer nos próximos 30 minutos. O mestre escolhe
dos possíveis presságios:
Prosperidade, para um bom resultado
Pesar, para um resultado ruim
Pesar e prosperidade, para ambos os resultados
Nada, para resultados que não são especialmente bons
ou ruins.
A magia não leva em conta nenhuma possível
circunstância que possa alterar o resultado, como o
lançamento de uma magia adicional ou a perca ou ganho
de um companheiro.
Se o jogador lança a magia duas ou mais vezes antes de
completar seu próximo descanso prolongado, há uma
chance cumulativa de 25% para cada lançamento após o
primeiro de o resultado ser aleatório. O mestre faz a
rolagem em segredo.

Aura Mágica de Nystul
2ª Nível ilusão
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M ( um pequeno retalho de seda)
Duração: 24 horas
O jogador aplica uma ilusão em uma criatura ou objeto que ele toque, para que
uma magia de adivinhação revele falsas informações sobre ele. O alvo pode ser
uma criatura voluntária ou um objeto que não esteja sendo usado ou carregado
por nenhuma criatura.
Quando o jogador lançar a magia, ele escolhe um ou ambos os efeitos abaixo.
O efeito permanece enquanto a magia durar. Se o jogador lançar esta magia na
mesma criatura ou objeto por um período de 30 dias, todos os dias, colocando o
mesmo efeito em cada vez, a ilusão permanece até a magia ser dissipada.
Aura Falsa O jogador muda o modo como o alvo aparenta para magias e seus
efeitos mágicos, como detectar magia, que detecta aura mágica. O jogador pode
fazer um objeto não mágico parecer mágico, ou vice-versa, ou mudar a aura de
um objeto para parecer de uma específica escola de magia que o jogador
escolha. Quando o jogador usa este efeito em um objeto, ele pode fazer a aura
falsa de magia ser aparente para qualquer criatura que o segure.
Mascarar O jogador muda o modo como o alvo aparenta para magias e seus
efeitos mágicos que detectam tipos de criaturas, como o Senso Divino do
paladino ou o gatilho da magia símbolo. O jogador escolhe um tipo de criatura e
outras magias e efeitos mágicos consideram o alvo como se ele fosse uma
criatura daquele determinado tipo ou alinhamento.

Bloqueio de Flechas
2ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 1,5m (1 quadrado)
Componentes: V, G, M (quatro ou mais flechas ou virotes)
Duração: 8 horas
O jogador planta quatro munições não mágicas – flechas ou virotes – no chão,
dentro do alcance, e põe magia sobre elas para proteger uma área. Até o término
da magia, qualquer criatura, que não o jogador, que se aproximar a 9 metros (6
quadrados) da munição pela primeira vez no turno dela, ou terminar o turno
dentro dessa distância, fará com que uma das munições emerja velozmente o
atingindo. A criatura deve ter sucesso em um TR de Destreza ou receberá 1d6
de dano perfurante. A munição então é destruída. A magia termina quando não
houver mais munições restantes.
Quando o jogador lança esta magia, ele pode designar qualquer criatura à
escolha dele, fazendo assim com que a magia ignore tal criatura.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o espaço
de uma magia de 3º ou superior, a quantidade de munição que pode ser afetada
aumenta em dois para cada nível acima do 2º

Boca Mágica
2ª Nível ilusão (ritual)
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma pequena quantidade de favo de mel e pó de jade,
que valha ao menos 10 p.o., que são consumidos pela magia)
Duração: Até ser dissipada
O jogador implanta uma mensagem em um objeto dentro do alcance, uma
mensagem que é pronunciada quando a condição de gatilho é encontrada. O
jogador escolhe um objeto que possa ver e que não esteja sendo carregado e nem
usado por outra criatura. Então pronuncia a mensagem, que deve ter no
máximo 25 palavras, embora possa ser pronunciada pelo objeto em um espaço
de tempo de até 10 minutos. Finalmente, o jogador determina a circunstância
que irá gerar o gatilho para que a magia entregue sua mensagem.
Quando a circunstância ocorre, uma boca mágica surge no objeto e recita a
mensagem na voz do jogador no mesmo volume que o jogador fala. Se o objeto
tiver uma boca, ou algo parecido com uma boca (por exemplo, a boca de uma
estátua), a boca mágica faz com que as palavras pareçam sair da boca do objeto.
Quando o jogador lança esta magia, ele pode decidir que a magia se encerre
após a magia ser entregue, o pode permitir que ela se repita, e a mensagem seja
entregue sempre que o gatilho ocorrer.
As circunstâncias do gatilho podem ser tão comuns ou detalhadas como o
jogador desejar., embora deva ser baseada em condições visuais ou audíveis,
que devem ocorrer a até 9 metros do objeto (6 quadrados). Por exemplo, o
jogador pode instruir a boca a falar quando qualquer criatura se mover a até 9
metros (6 quadrados) do objeto, ou quando um sino de prata badalar na mesma
distância.

Borrão
2ª Nível Ilusão
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O corpo do jogador se torna borrado, desigual e oscilante
para todos que o possam ver. Enquanto durar a magia,
qualquer criatura tem desvantagem nos ataques contra o
jogador. O atacante é imune a este efeito caso não
necessite fazer uso da visão, como em casos de ver o
invisível, ou possa ver através de ilusões, como visão
verdadeira.

Cativar
2ª Nível encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: 1 minuto
O jogador lança uma onda de palavras perturbadoras,
fazendo com que criaturas à escolha dele, que ele possa
ver dentro do alcance, e que elas possam ouvir, realizem
um TR de Sabedoria. Qualquer criatura que não puder
ser enfeitiçada tem sucesso automático neste teste de
resistência, e se o jogador ou seus aliados estiverem
lutando contra a criatura, ela tem vantagem no teste. Se
falhar no teste, o alvo tem desvantagem nos testes de
Sabedoria (Percepção) para notar qualquer outra criatura
que não seja o jogador, até o término da magia ou até o
alvo não mais puder ouvir o jogador. Esta magia encerra
se o jogador ficar incapacitado ou não mais puder falar.

Cegueira/Surdez
2ª Nível necromancia
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros ( 6 quadrados)
Componentes: V
Duração: 1 minuto
O jogador pode cegar ou ensurdecer um inimigo. O jogador
escolhe uma criatura que possa ver dentro do alcance para
que ela faça um TR de Constituição. Se falhar, ou alvo fica
ou cego ou surdo (à escolha do jogador) até o término da
magia. No final de cada turno do alvo, ele pode fazer um TR
de Constituição, se tiver sucesso, a magia se encerra.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 3º nível ou superior, o
jogador pode adicionar uma criatura para cada nível acima
do 2ª.

Chama Contínua
2ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (rubi pulverizado que valha ao
menos 50 p.o., o qual é consumido pela magia)
Duração: Até ser dissipado
Uma chama, equivalente em iluminação à uma tocha,
surge sobre um objeto que o jogador toque. O efeito tem
a aparência de uma chama normal, mas não emana calor
e não usa oxigênio. Uma chama continua pode ser
coberta ou escondida, mas não pode abafada ou extinta.

Convocar Montaria
2ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 10 minutos
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
O jogador evoca um espírito que assume a forma incomum de um corcel
inteligente, forte e leal, criando um longo vínculo de duração com ele.
Surgindo em um espaço desocupado dentro do alcance, o corcel tem a forma
que o jogador escolher, como um cavalo de guerra, um pônei, um camelo,
um alce ou um mastim. (O mestre pode permitir que outros animais sejam
evocados como corcéis). O corcel possui as estatísticas da forma escolhida,
embora ao invés de ser considerado do tipo normal, seja do tipo celestial,
feérico ou demoníaco (à escolha do jogador). Adicionalmente, se o corcel
possui uma Inteligência 5 ou menor, sua Inteligência passa a ser 6,e ele passa
a entender, à escolha do jogador, uma linguagem que o jogador fale.
O corcel serve ao jogador como montaria, tanto em combate quanto fora
dele, e o jogador possui um elo com ele que permite que o jogador lute como
uma unidade perfeita. Enquanto montado no corcel, o jogador pode fazer
com que qualquer magia que ele lançar sobre ele mesmo também tenha efeito
sobre o corcel.
Quando o corcel cai para 0 pontos de vida, ele desaparece, deixando para
trás nenhuma forma física. O jogador também pode dispensar seu corcel em
qualquer momento usando de sua ação, fazendo assim com que ele
desapareça. Em todo caso, lançar esta magia novamente, fará com que o
corcel ressurja com todos os seus pontos de vida no máximo.
Enquanto o corcel estiver a 1,6km do jogador, o jogador pode se
comunicar com ele telepaticamente.
O jogador não tem mais do que um corcel vinculado a ele por magia.
Como uma ação, o jogador pode libertar sue corcel do vínculo em qualquer
momento, fazendo com que ele desapareça.

Coroa da Loucura
2ª Nível encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Um humanoide à escolha do jogador, que ele possa ver dentro do alcance,
deve ser bem sucedido em um TR de Sabedoria ou ficará encantado pelo
jogador enquanto durar a magia. Enquanto o alvo estiver encantado deste
modo, uma coroa retorcida de ferros denteados surge em sua cabeça, bem
como um brilho de loucura surge em seus olhos.
O alvo encantado deve usar sua ação antes de se mover em cada turno para
fazer um ataque corpo a corpo contra uma criatura, que não seja ela própria,
que o jogador escolha mentalmente.
O alvo pode agir normalmente no seu turno se o jogador não escolher
nenhuma criatura, ou se nenhuma estiver ao alcance do alvo.
Nos turnos subsequentes do jogador, ele deve usar sua ação para manter o
controle sobre o alvo, ou a magia se encerra, como também o alvo pode
fazer um TR de Sabedoria no final de cada um de seu turno, onde se tiver
sucesso, a magia se encerra.

Crescer Espinhos
2ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 45 metros (30 quadrados)
Componentes: V, G, M (sete espinhos afiados ou sete pequenos galhos, cada
uma afiado em um ponto)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
O chão em um raio de 6 metros (4 quadrados) centrado em um ponto dentro
do alcance, se contorce e dele brotam espinhos e cravos duros. A área de
torna terreno acidentado pela duração da magia.
Quando uma criatura se move para dentro ou se move dentro da área, ela
recebe 2d4 de dano perfurante para cada 1,5m (1 quadrado) percorrido.
A transformação do chão é camuflada de modo que ele parece natural.
Qualquer criatura que não possa ver a área na hora em que a magia foi
lançada deve fazer um teste de Sabedoria (Percepção) contra a CD de
resistência à magia do jogador, para reconhecer o terreno como perigoso
antes de entrar nele.

Descanso Tranquilo
2ª Nível necromancia (ritual)
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (uma pitada de sal, e uma moeda de cobre deposta
sobre cada olho do corpo, que deve permanecer neles até a duração da
magia)
Duração: 10 dias
O jogador toca um corpo ou outros restos mortais. Enquanto a magia durar
o alvo é protegido dos efeitos de apodrecimento e não pode se tornar um
morto vivo.
Esta magia também estende o tempo limite na ressurreição de um alvo, já
que os dias passados sob influência desta magia não contam dentro do
tempo limite de magias como reviver os mortos.

Despedaçar
2ª Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma lasca de mica)
Duração: Instantâneo
Um súbito e alto ruído, intensamente doloroso, surge em um ponto
escolhido pelo jogador dentro do alcance. Cada criatura em uma esfera de 3
metros (2 quadrados) a partir do ponto, deve fazer um TR de Constituição.
Se falhar, a criatura recebe 3d8 de dano de trovão, ou metade se tiver
sucesso. Uma criatura feita de material inorgânico, como pedra, cristal, ou
metal, tem desvantagem no TR.
Um objeto não mágico que não esteja sendo usado ou carregado também
recebe o dano se estiver dentro do alcance da magia.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 3º nível ou superior, o dano aumente em 1d8 para
cada nível acima do 2º.

Detectar Pensamentos
2ª Nível adivinhação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G, M (uma peça de cobre)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Enquanto a magia durar, o jogador pode ler o pensamento de certas
criaturas. Quando o jogador lança a magia, usando uma ação em cada
turno, até a magia encerrar, ele pode focar sua mente em qualquer criatura
que ele possa ver no alcance de 9 metros (6 quadrados). Se a criatura
escolhida tiver inteligência 3 ou menos, ou não seja capaz de falar nenhuma
língua, a criatura não é afetada.
O jogador inicialmente aprende a superfície dos pensamentos da criatura,
o que estiver mais frequente na mente dela naquele momento. Como uma
ação, o jogador pode ou focar sua atenção para os pensamentos de outra
criatura, ou tentar sondar mais profundamente dentro da mente da mesma
criatura. Se o jogador tentar sondar mais profundamente, o alvo deve fazer
um TR de Sabedoria. Se falhar, o jogador ganha intuição sobre o raciocínio
da criatura (se ela tiver), seu estado emocional e algo que fervilhe de modo
significativo em sua mente (como algo com que o alvo se preocupa, ama ou
odeia). Se o alvo tiver sucesso no TR, a magia se encerra. De todo modo, o
alvo sabe que o jogador está tentando se aprofundar na sua mente, e, ao
menos que o jogador foque sua atenção para os pensamentos de outra
criatura, a criatura pode usar sua ação no seu próprio turno para fazer um
teste de Inteligência contra o teste de Inteligência do jogador; se tiver
sucesso, a magia se encerra.
Perguntas verbais diretas feitas ao alvo naturalmente moldam o curso dos
seus pensamentos, logo esta magia é particularmente efetiva como parte de
um interrogatório.
O jogador também pode usar esta magia para detectar a presença de
criaturas pensantes que ele não possa ver. Quando o jogador lança a magia,
ou como uma ação durante a duração da mesma, o jogador pode procurar
por pensamentos a até 9 metros (6 quadrados) dele. A magia pode atravessar
barreiras, mas 3 metros (2 quadrados) de pedra, 5cm de qualquer metal, que
não chumbo, ou um fina chapa de chumbo, bloqueia a magia.
O jogador não pode detectar uma criatura com inteligência 3 ou menor, ou
que não seja capaz de falar nenhuma língua.
Uma vez que o jogador tenha detectado a presença de uma criatura desate
modo, ele pode ler seus pensamentos pelo restante da duração da magia,
como descrito acima, mesmo que o jogador não possa ver a criatura, porém
ela ainda deve estar dentro do alcance

Encontrar Armadilhas
2ª Nível adivinhação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
O jogador sente a presença de qualquer armadilha dentro do
alcance que esteja em sua linha de visão. Uma armadilha,
para os propósitos desta magia, é algo que possa infligir um
súbito ou inesperado efeito que o jogador considere nocivo ou
indesejável, que estava especificamente intencionada como tal
quando feita pelo seu criador. Assim, a magia pode sentir
uma área afetada pela magia alarme, símbolo de proteção, ou
uma armadilha mecânica, mas não pode revelar uma falha
natural do piso, um teto instável, ou um buraco escondido.
Esta magia meramente revela que a armadilha está
presente. O jogador não descobre a localização de cada
armadilha, mas ele pode descobrir a natureza geral do perigo
imposto pela armadilha que ele sentiu.

Escuridão
2° Nível Evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, M (pele de morcego e um pouco de piche,
ou um pedaço de carvão)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
Escuridão mágica surge de um ponto escolhido pelo jogador
preenchendo um raio esférico de 4,5m (3 quadrados). A
escuridão também se propaganda nos cantos do ambiente.
Uma criatura com visão no escuro não consegue ver através
desta escuridão, e nenhuma luz não mágica poderá iluminá-
la.
Se o ponto escolhido pelo jogador for um objeto que ele
esteja segurando, ou um objeto que não esteja sendo usado ou
carregado, a escuridão emana deste objeto e semove
juntamente com ele. Cobrir completamente a fonte da
escuridão com um objeto opaco, como uma caixa ou um
elmo, bloqueia a escuridão. Se qualquer área desta magia se
sobrepor com uma área de luz criada por uma magia de 2º
nível ou menor, a magia que criou a luz é dissipada.

Esfera Flamejante
2º Nível Conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pouco de sebo, um pedaço de
enxofre, e uma pitada de ferro em pó)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Uma esfera de fogo de 1,5m de diâmetro (1 quadrado) surge
em um local desocupado à escolha do jogador dentro do
alcance e dura até o fim da magia. Qualquer criatura que
terminar o seu turno à 1,5m (1 quadrado) da esfera deve fazer
um TR de Destreza.
Se falhar a criatura recebe 2d6 de dano de fogo, ou metade se
tiver sucesso.
Como uma ação bônus, o jogador pode mover a esfera até 9
metros (6 quadrados). Se o jogador lançar a esfera em uma
criatura, esta criatura deve fazer um TR de Destreza contra o
dano da esfera, e a esfera para de se mover neste turno.
Quando o jogador move a esfera, pode fazer com que ela
ultrapasse barreiras de até 1,5m de altura (1 quadrado) e pular
através de fossos de até 3 metros (2 quadrados) de largura.
A esfera incendeia objetos inflamáveis que não estejam
sendo utilizados ou carregados e emana uma luz brilhante de
6 metros de raio (4 quadrados), como também,
adicionalmente, uma penumbra de mais 6 metros de raio (4
quadrados).
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 3º nível ou superior, o
dano aumenta em 1d6 para cada nível acima do 2º.

Esquentar Metais
2ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pedaço de ferro e uma chama)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador escolhe um objeto de metal manufaturado, como uma arma de metal, ou
uma veste de uma armadura de metal média ou pesada, que ele possa ver dentro do
alcance. O jogador faz com que o objeto se incandesça até ficar fortemente
avermelhado de calor. Qualquer criatura em contato físico com o objeto recebe 2d8
de dano de fogo quando o jogador lança esta magia. Até o término da magia, o
jogador pode usar uma ação bônus em cada um dos seus turnos subsequentes para
causar novamente este dano.
Se uma criatura estiver segurando ou vestindo o objeto e receber o dano dele, ela
deve ser bem sucedida em um TR de Constituição ou jogará o objeto ao chão, caso
seja possível. Se ela não jogar o objeto, ela tem desvantagem nas jogadas de ataque
e testes de atributo até o começo do próximo turno do jogador.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o espaço de
uma magia de 3º nível ou superior, o dano aumenta em 1d8 para cada nível acima
do 2º.

Flecha Ácida de Melf
2ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 27 metros (18 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma folha moída de ruibarbo e um estômago de víbora)
Duração: Instantâneo
Uma flecha verde e brilhante golpeia um alvo dentro do alcance e explode em uma
borrifada ácida. O jogador faz uma jogada de ataque mágico à distância. Se acertar,
o alvo recebe 4d4 de dano ácido imediato e 2d4 de dano ácido no final do seu
próximo turno. Se errar, a flecha salpica o alvo com ácido causando metade do
dano inicial, e não causa dano no final do próximo turno do alvo.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o espaço de
uma magia de 3º nível ou superior, o dano (ambos, o inicial e o posterior) aumenta
em 1d4 para cada nível acima do 2º.

Força Fantasmagórica
2ª Nível ilusão
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pouco de lã)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador cria uma ilusão que se enraíza na mente de uma criatura que ele possa
ver dentro do alcance. O alvo deve fazer um TR de Inteligência. Se falhar, o
jogador cria um objeto ou criatura fantasmagórica, ou outro fenômeno visível à
escolha dele que não seja maior do que um cubo de 3 metros (2 quadrados), e ele
apenas é perceptível ao alvo enquanto a magia durar. Esta magia não tem efeito em
mortos vivos ou construtos.
A ilusão fantasmagórica inclui som, temperatura, e outros estímulos, também
apenas evidentes à criatura.
O alvo pode usar sua ação para examinar a ilusão com um teste de Inteligência
(Investigação) contra a CD de resistência a magia do jogador. Se o teste for bem
sucedido, o alvo entende que a ilusão fantasma é apenas uma ilusão, e a magia se
encerra.
Enquanto um alvo estiver afetado pela magia, o alvo trata a ilusão fantasma
como se fosse real. O alvo busca de modo racional um motivo lógico para qualquer
resultado ilógico, vindo da interação com a ilusão fantasma. Por exemplo, um alvo
tenta atravessar uma ponte fantasma que o leva a cair em um abismo ao por os pés
na ponte. Se o alvo sobreviver à queda, ele ainda acredita que a ponte exista e se
convence de que há alguma outra explicação para sua queda – ou que foi
empurrado, ou escorregou, ou que um vento forte o possa ter derrubado.
Um alvo afetado está tão convencido que a ilusão fantasma é real que ele pode
até mesmo receber dano da ilusão. Uma ilusão fantasma criada para parecer com
uma criatura pode atacar o alvo. Similarmente, uma ilusão criada para parecer com
um fogo, uma poça de ácido, o lava, pode queimar o alvo. Cada vez no turno do
jogador, a ilusão pode causar 1d6 de dano psíquico ao alvo se ele estiver dentro do
espaço da ilusão, ou até 1,5m dela (1 quadrado), considerando que a ilusão seja
uma criatura ou uma forma de perigo que possa logicamente causar dano, tal como
se estivesse atacando. O alvo classifica o tipo de dano como o tipo apropriado para
a ilusão

Habilidade Melhorada
2ª Nível transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G,M (a pele ou a pena de uma
besta)
Duração: Concentração, dura até 1 hora.
O jogador toca uma criatura e lhe concede um
aumento mágico. O jogador escolhe um dos seguintes
efeitos: o alvo recebe este efeito até o término da
magia.
Vigor do Urso. O alvo ganha vantagem nos testes de
Constituição. Ele também ganha 2d6 pontos de vida
temporários, os quais são perdidos quando a magia
acaba.
Força do Touro. O alvo ganha vantagem nos testes
de Força, e tem sua capacidade de carga duplicada.
Agilidade Felina. O alvo ganha vantagem nos testes
de Destreza. Ele também não recebe dano se cair de
uma altura de 6 metros ou menor, caso não esteja
incapacitado.
Esplendor da Águia. O alvo ganha vantagem nos
testes de Carisma.
Astúcia da Raposa. O alvo ganha vantagem nos
testes de Inteligência.
Sabedoria da Coruja. O alvo ganha vantagem nos
testes de Sabedoria.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta
magia usando o espaço de uma magia de 3º nível ou
superior, ele pode adicionar uma criatura para cada
nível acima do 2º

Imobilizar Pessoa
2ª Nível Encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma pequena peça reta de
ferro)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador escolhe um humanoide que possa ver dentro
do alcance. O alvo precisa ser bem sucedido em um
TR de sabedoria ou ficará paralisado durante a
duração da magia. No final de cada turno do alvo, o
mesmo pode fazer outro TR de Sabedoria. Se tiver
sucesso, o efeito da magia se encerra sobre o alvo.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta
magia usando o espaço de uma magia de 3º nível ou
maior, ele pode adicionar um humanoide a cada
espaço de nível de magia acima do 2°. Os humanoides
devem estar a até 9 metros (6 quadrados) um do outro
quando o jogador mirar neles.

Invisibilidade
2ª Nível Ilusão
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (um cílio envolto em goma
arábica)
Duração: Concentração, dura até 1 hora
Uma criatura que o jogador tocar se torna invisível até
o fim da magia. Qualquer coisa que o alvo estiver
vestindo ou carregando ficará invisível enquanto
estiver em posse do alvo designado. A magia termina
se o alvo atacar ou lançar uma magia.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta
magia usando o espaço de uma magia de 3º nível ou
maior, ele pode adicionar uma criatura para cada nível
acima do 2º.

Lâmina Flamejante
2º Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: O jogador
Componentes: V, G, M (uma folha de sumac)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
O jogador evoca uma lâmina flamejante em sua mão livre. A lâmina é
similar em tamanho e forma à uma cimitarra, e dura o tempo da magia. Se
o jogador soltar a lâmina, ela desaparece, mas ele pode evocar a lâmina
novamente como uma ação bônus.
O jogador pode usar sua ação para fazer um ataque mágico corpo a
corpo com a lâmina flamejante. Se acertar, o alvo recebe 3d6 de dano de
fogo.
A lâmina flamejante emana luz intensa em um raio de 3 metros (2
quadrados) e penumbra em um raio adicional de 3 metros (2 quadrados).
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia usando o
espaço de uma magia de 4º ou superior, o dano aumenta em 1d6 para cada
dois níveis acima do 2º

Levitação
2ª Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrado)
Componentes: V, G, M (um pequeno laço de couro ou um pedaço de
arame dourado dobrado em forma de copo, com uma haste longa no final)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
Uma criatura ou objeto que o jogador possa ver dentro do alcance levita
verticalmente a até 6 metros do chão (4 quadrados), e permanece suspenso
durante a duração da magia. A magia pode levitar um alvo que pese até
226kg. Uma criatura que sofra o efeito contra sua vontade e seja bem
sucedida em um TR de Constituição não é afetada.
O alvo apenas pode se mover puxando ou empurrando seu corpo contra
um objeto fixo ou superfície que possa alcançar (como uma parede ou
teto), o que permite se mover como se estivesse escalando. O jogador pode
mudar em outra direção a altitude do alvo em até 6 metros (4 quadrados)
no seu turno. Se o jogador for o próprio alvo, ele pode subir ou descer
como parte do seu movimento. Caso contrário, o jogador pode usar sua
ação para mover o alvo, que deve permanecer dentro do alcance da magia.
Quando a magia acaba o alvo flutua suavemente para o chão, caso ainda
esteja sobre o mesmo.

Localizar Animais ou Plantas
2ª Nível adivinhação (ritual)
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G, M (um pedaço de pele de um cão de caça)
Duração: Instantâneo
O jogador descreve ou nomeio um tipo específico de besta ou planta.
Concentrando-se na voz da natureza em sua volta, o jogador descobre a
direção e distância das criaturas mais próximas ou plantas daquela espécie
dentro de 8km, se estiverem presentes.

Localizar Objeto
2ª Nível adivinhação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G, M (um galho bifurcado)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
O jogador descreve ou cita o nome de um objeto que seja familiar a ele. O
jogador sente a direção da localização do objeto, contanto que o objeto não
esteja a mais do que 300 metros (200 quadrados) do jogador. Se o objeto
estiver em movimento, o jogador sabe a direção deste movimento.
A magia pode localizar um objeto específico conhecido pelo jogador,
contanto que ele o tenha visto de perto – a pelo menos 9 metros (6
quadrados) – ao menos uma vez. Alternativamente, a magia pode localizar
o objeto mais próximo do mesmo tipo, como um certo modelo de
aparelho, joia, mobília, ferramenta ou arma.
Esta magia não pode localizar um objeto se qualquer espessura de
chumbo, mesmo uma folha fina, estiver bloqueando um caminho direto
entre o jogador e o objeto.

Lufada de Vento
2ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador (uma linha de 18 metros – 12 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma semente de um leguminosa)
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
Uma linha de um forte vento com 18 metros de comprimento
(12 quadrados) por 3 metros de largura (2 quadrados) irrompe
do jogador em uma direção escolhida por ele enquanto a
magia durar. Cada criatura que começar seu turno na linha
deve ser bem sucedida em um TR de Força ou será
empurrada 4,5m (3 quadrados) para longe do jogador na
direção em que a linha seguir.
Qualquer criatura na linha deve gastar 3 metros (2
quadrados) para cada 1,5m (1 quadrado)de deslocamento
quando for se mover para perto do jogador.
A rajada dispersa gás ou vapor, e extingue chama de velas,
tochas, e outras chamas similarmente desprotegidas na área.
E faz com que chamas protegidas, como as de lanternas,
movam-se de modo descontrolado, criando 50% de chance de
extingui-las.
Como uma ação bônus em cada um do turno do jogador,
antes da magia acabar, ele pode mudar a direção em que a
linha irrompe dele.

Mensageiro Animal
2ª Nível Encantamento (ritual)
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma porção de comida)
Duração: 24 horas
Através desta magia, o jogador usa um animal para entregar
uma mensagem. O jogador escolhe uma besta Miúda que
possa ver dentro do alcance da magia, como um esquilo, uma
gralha-azul, ou um morcego. O jogador especifica uma
localização, que já tenha visitado, e um destinatário que possa
ser descrito de um modo geral, como “um homem ou uma
mulher vestido com uniforme da guarda da cidade”, ou “um
anão ruivo usando um chapéu pontudo”. O jogador pode
mandar uma mensagem com até 25 palavras. A besta faz a
travessia enquanto durar a magia até a localização específica,
cobrindo até 80km a cada 24 horas se for um mensageiro
voador, ou 40km para outros animais.
Quando o mensageiro chega ao destino, ele entrega a
mensagem à criatura que o jogador descreveu, replicando o
som da sua voz. O mensageiro apenas fala com uma criatura
com descrição equivalente a que o jogador informou. Se o
mensageiro não chegar ao seu destino antes do término da
magia, a mensagem é perdida, e a besta refaz seu caminho de
volta para onde a magia foi lançada.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 3º nível ou superior, a
duração da magia aumenta para 48h para cada nível acima do
2ª.

Nuvem de Adagas
2ª Nível conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (uma lasca de vidro)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador preenche o ar com adagas rodopiantes em espaço
equivalente a um cubo de 1,5m (1 quadrado), centrado no
ponto escolhido dentro do alcance. Uma criatura recebe 4d4
de dano cortante quanto entra pela primeira vez em seu turno
na área da magia ou começa seu turno nela.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 3º nível ou superior, o
dano aumenta em 2d4 para cada nível acima do 4ª.

Oração de Cura
2º Nível Evocação
Tempo de lançamento: 10 minutos
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V
Duração: Instantâneo
Até 6 criaturas que o jogador possa ver dentro do alcance da magia,
recuperam pontos de vida equivalentes a 2d8+ o modificador de
habilidade de magia do jogador. Esta magia não tem efeito em
mortos vivos e construtos.
Em níveis superiores. Quando o jogador conjura esta magia
usando o espaço de uma magia de 3º nível, a cura aumente em 1d8
para cada nível acima do 2º.

Passo das Brumas
2º Nível Conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: O jogador
Componentes: V
Duração: Instantâneo
O jogador é rapidamente coberto por uma névoa prateada, e se
teleporta a até 9 metros (6 quadrados) para um espaço desocupado
que possa enxergar.

Passo sem Pegadas
2ª Nível abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G, M (cinzas de uma folha queimada de visco e
um ramo de abeto)
Duração: Concentração, dura até 1 hora
Um véu de sombras e silêncio irradia do jogador, mascarando ele e
seus companheiros de serem detectados. Pela duração da magia,
cada criatura que o jogador escolher a até 9 metros dele(6
quadrados), incluindo o próprio, ganha +10 de bônus nos testes de
Destreza (Furtividade) e não podem ser rastreados, exceto por meios
mágicos. Uma criatura que recebe este bônus não deixa pra trás
nenhuma pegada ou outros traços de sua passagem.

Patas de Aranha
2º Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G. M (uma gota de betume e uma aranha)
Duração: Concentração, dura até 1 hora
Até o final da magia, uma criatura voluntária que o jogador toque
recebe a habilidade de se mover para cima, para baixo, através de
superfícies verticais e se mover de cabeça para baixo através de tetos,
permitindo ficar com as mãos livres. O alvo também recebe
deslocamento de escalada igual ao seu deslocamento normal.

Pele de Árvore
2ª Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (um punhado de casca de carvalho)
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador toca uma criatura voluntária. Até o término da magia a
pele do alvo fica áspera, com a aparência como que de uma casca, e
a CA do alvo não pode ser menor que 16, independente do tipo de
armadura que esteva vestindo.

Proteção Contra Venenos
2ª Nível abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração: 1 hora
O jogador toca uma criatura. Se estiver envenenada, o jogador
neutraliza o veneno. Se mais de um veneno afligir o alvo, o jogador
neutraliza um veneno que ele saiba estar vigente, ou neutraliza uma
aleatoriamente.
Enquanto a magia durar, o alvo tem vantagem nos teste de
resistência contra ser envenenado, e tem resistência a danos do tipo
veneno.

Punição Sinalizadora
2ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: O jogador
Componentes: V
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
A próxima vez que o jogador acertar uma criatura com um ataque
com arma antes do término da magia, a arma brilha com uma aura
radiante durante o golpe. O ataque causa um dano extra de 2d6 de
dano radiante ao alvo, o qual se torna visível se estiver invisível, e o
alvo emana uma penumbra em um raio de 1,5m (1 quadrado) e não
pode ficar invisível até o término da magia.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 3º nível ou superior, o dano extra
aumenta em 1d6 para cada nível acima do 2ª.

Raio Ardente
2ª Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
O jogador cria três raios de fogo e os arremessa contra alvos dentro
do alcance. O jogador pode arremessar os raios em um só alvo ou
em diversos.
O jogador faz uma jogada de ataque mágico à distância para cada
raio. Se acertar, o alvo recebe 2d6 de dano de fogo.
Em níveis superiores. Quando o jogador lança esta magia usando
o espaço de uma magia de 3º nível ou superior, ele pode criar um
raio adicional para cada nível acima do 2º.

Raio do Enfraquecimento
2ª Nível necromancia
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Um feixe negro de energia enfraquecedora emana do dedo do
jogador até uma criatura dentro do alcance. O jogador faz uma
jogada de ataque mágico à distância contra o alvo. Se acertar, o alvo
causa apenas metade do dano com ataques de armas que usam a
Força, até o término da magia.
No final de cada turno do alvo, ele pode fazer um TR de
Constituição contra a magia. E tiver sucesso, a magia se encerra.

Raio Lunar
2º Nível evocação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G, M (um punhado de sementes-da-lua e um
pedaço de feldspato)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Um feixe prateado de luz pálida imerge de um cilindro com um raio
de 1,5 (1 quadrado), e 12 metros de altura (9 quadrados), centrado
em um ponto dentro do alcance. Até o término da magia, luz
penumbra preenche o cilindro.
Quando uma criatura entra na área da magia pela primeira vez no
começo do turno dela ou começa o seu turno dentro da área, ela é
engolida por chamas fantasmagóricas que causam dores lancinantes,
e ela deve fazer um TR de Constituição. Ela recebe 2d10 de dano
radiante se falhar no teste, ou metade do dano se tiver sucesso.
Um metamorfo faz o teste de resistência com desvantagem. Se ele
falhar, ele automaticamente se reverte à sua forma normal e não
pode assumir uma forma diferente até que saia da iluminação da
magia.
Em cada turno do jogador, depois que ele lançar a magia, ele pode
usar uma ação para mover o feixe de luz em até 18 metros (12
quadrados) em qualquer direção.
Em Níveis Superiores. Quando o jogador lança esta magia
usando o espaço de uma magia de 3º ou superior, o dano aumenta
em 1d10 para cada nível acima do 2º

Reflexos
2ª Nível ilusão
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G
Duração: 1 minuto
Três duplicatas ilusórias do jogador surgem no espaço dele. Até a
magia terminar, as duplicatas se movem com o jogador e imitam
suas ações; elas alteram suas posições, o que torna impossível
rastrear qual das imagens é a real. O jogador pode usar sua ação
para dispensar as duplicatas ilusórias.
Cada vez que uma criatura mira o jogador com um ataque durante
o efeito da magia, o jogador rola 1d20 para determinar se o atacante
acerta ao invés do alvo, uma de suas duplicatas.
Se o jogador tiver três duplicatas, ele deve rolar um número 6 ou
maior para mudar o ataque do alvo para a duplicata, Com duas
duplicatas, deve obter um número de 8 ou maior, e com uma
duplicata deve obter um número 11 ou maior.
A CA de uma duplicata é igual a 10 + seu modificador de
Destreza. Se um ataque acertar uma duplicata, a duplicata é
destruída. Uma duplicata somente pode ser destruída por um ataque
que acerte ela. Ela ignora todos os outros danos e efeitos. Esta magia
encerra quando todas as três duplicatas são destruídas.
Uma criatura não é afetada por esta magia se não puder enxergar,
se ela depender de um sentido diferente da visão, como em visão às
cegas, ou caso ele possa perceber ilusões como falsas, como em
visão verdadeira.

Restauração Menor
2ª Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração: Instantânea
O jogador toca uma criatura e pode encerrar uma doença ou uma
condição que a aflija. A condição pode ser cegueira, surdez,
paralisia ou envenenamento.

Sentidos da Besta
2ª Nível Adivinhação (ritual)
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: G
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador toca uma besta voluntária. Enquanto a magia durar, o
jogador pode usar sua ação para ver através dos olhos da besta, e
ouvir o que ela ouve, e assim continuar até usar sua ação para
retornar aos seus sentidos normais.
Enquanto o jogador estiver percebendo através dos sentidos da
besta, ele ganha qualquer sentido especial possuído pela criatura,
embora o jogador esteja cego e surdo para o que acontece à sua
volta.

Silêncio
2º Nível Ilusão (ritual)
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 10 minutos
Pela duração da magia, nenhum som pode ser criado ou passar
através de uma raio esférico de 6 metros (4 quadrados) a partir de
um ponto que o jogador escolher dentro do alcance da magia.
Qualquer criatura inteiramente imersa dentro da esfera é imune a
danos trovejantes, e estarão surdas enquanto permanecerem dentro
da esfera. Lançar uma magia que exija um componente verbal é
impossível dentro da esfera.

Sugestão
2º Nível Encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, M (uma língua de cobra e ou um bocado de favo
de mel, ou uma gota de azeite)
Duração: Concentração, dura até 8 horas
O jogador sugere um curso de atividade (limitado a uma sentença ou
duas) e magicamente influencia uma criatura que possa ver dentro
do alcance da magia, que possa escutá-lo e entende-lo. Criaturas que
não podem ser encantadas são imunes a este efeito. A sugestão deve
ser algo que de modo que soe como uma ação razoável. Pedir a uma
criatura para se golpear, lançar-se a à uma ponta de uma lança,
matar-se, ou fazer algo que seja obviamente prejudicial,
automaticamente faz com que ela negue o efeito da magia.
O alvo deve fazer um TR de Sabedoria. Em caso de falha, o alvo
manterá o curso da ação sugerida o melhor que puder. O curso da
ação sugerida pode permanecer pela duração inteira da magia. Se a
atividade sugerida puder ser completada em um período curto de
tempo, a magia encerra quando o alvo terminar o que foi pedido
para fazer. O jogador também pode especificar condições que
servirão como gatilho para uma ação em especial durante a duração
da magia. Por exemplo, o jogador pode sugerir que um cavaleiro
entregue seu cavalo de guerra ao primeiro mendigo que encontrar.
Se a condição não ocorrer antes da magia terminar, a atividade não
será feita.
Se o jogador ou um de seus aliados machucarem o alvo durante a
duração da magia, o efeito da magia é encerrado.

Teia
2º Nível Conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pouco de teia de areia)
Duração: Concentração, dura até 1 hora
O jogador cria uma massa espessa, uma teia pegajosa no ponto de
sua escolha dentro do alcance. A teia preenche uma área equivalente
a um cubo de 6 metros a partir do ponto escolhido, enquanto durar a
magia. A teia é considerada terreno acidentado e obscurece a luz
dentro da sua área.
Se a teia não estiver sendo suportada por duas superfícies sólidas
(como paredes ou árvores) ou estiver em camadas sobre o chão,
parede e teto, a teia conjurada entre em colapso e a magia se encerra
no começo do seu próximo turno. Teias em camadas sobre
superfícies planas possuem uma profundidade de 1,5m (1
quadrado).
Cada criatura que comece seu turno dentro da teia, ou que entre
nela durante seu turno deve fazer um TR de Destreza. Se falhar, a
criatura fica impedida, o tempo que durar a teia ou se for libertada.
Uma criatura impedida pela teia pode usar sua ação para fazer um
teste de força contra sua CD de magia. Se tiver sucesso, não mais
estará impedida.
As teias são inflamáveis, qualquer cubo de 1,5m (1 quadrado) de
teia que for exposto ao fogo, se extingue em 1 rodada, causando 2d4
de dano de fogo a qualquer criatura que começar seu turno dentro
do fogo.

Tranca Arcana
2ª Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (ouro em pó que valha ao menos 25 p.o.,
que é consumido pela magia)
Duração: Até ser dissipada
O jogador toca uma porta fechada, janela, portão, baú, ou outra
entrada, e ele se torna trancado enquanto a magia durar. O jogador e
as criaturas que ele escolher quando ele lançar a magia podem abrir
o objeto normalmente. O jogador também pode colocar uma senha,
que quando dita a 1,5m (1 quadrado) do objeto, suprime o efeito da
magia por 1 minuto. Do contrário, o objeto é impenetrável até ser
destruído ou até a magia ser dissipada ou suprimida. Lançar
Arrombar no objeto suprime a fechadura arcana por 10 minutos.
Enquanto estiver afetado pela magia, o objeto se torna mais difícil
de quebrar ou arrombar; a CD para arrombar ou destrancar
qualquer fechadura aumenta em 10.

Truque da Corda
2ª Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (extrato de milho em pó e um laço trançado
de pergaminho)
Duração: 1 hora
O jogador toca a extensão de uma corda que tenha até 18 metros de
comprimento (12 quadrados). Um das pontas da corda então erguese
no ar até que a corda inteira fique perpendicular ao chão. Na
ponta de cima da corda, uma entrada invisível se abre para um
espaço extradimensional que dura até o término da magia.
O espaço extradimensional pode ser alcançado subindo até o topo
da corda. O espaço pode manter até ou oito criaturas de tamanho
Médio ou menor. A corda pode ser puxada para dentro do espaço,
fazendo com que a corda desaparece às vistas de quem está do lado
de fora do espaço.
Ataques e magias não podem cruzar a entrada para o espaço
extradimensional e nem sair dele, mas quem estiver dentro do
espaço pode ver o que há fora dele através de uma janela de 90cm
por 1,5m centrado na corda.
Qualquer coisa dentro do espaço extradimensional, é retirado e cai
quando a magia encerra.

Ver o Invisível
2ª Nível adivinhação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G, M (uma pitada de talco e uma pequena
aspersão de pó de prata)
Duração: 1 hora
Enquanto a magia durar, o jogador ver criaturas e objetos invisíveis
como se visíveis fossem, e também pode ver dentro do Plano Etéreo.
Criaturas etéreas e objetos tem aparência fantasmagórica e
translúcida.

Vínculo de Proteção
2º Nível Abjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (um par de anéis de platina que custem ao
menos 50 p.o. cada, o jogador e o alvo devem estar usando-os
durante a duração da magia)
Duração: 1 hora
Esta magia protege uma criatura que o jogador tenha tocado e cria
uma conexão mística entre o jogador e o alvo até a magia acabar.
Enquanto o alvo estiver há pelo menos 18 metros (12 quadrados) do
jogador, ele ganha +1 na CA e nos testes de resistência, e ganha
resistência a todos os tipos de dano. Como também, sempre que o
alvo receber dano, o jogador recebe a mesma quantidade de dano.
A magia encerra se o jogador chegar a 0 pontos de vida ou se se
distanciarem a mais de 18 metros (12 quadrados). A magia também
se encerra se for lançada novamente com o intuito de conectar
outras criaturas. O jogador pode cancelar a magia com uma ação.

Visão no Escuro
2º Nível Transmutação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (um punhado de cenouras secas ou um
ágata)
Duração: 8 horas
Você toca uma criatura voluntária para lhe conceder a habilidade de
ver no escuro. Pela duração da magia, a criatura tem visão no escuro
em um alcance de 18 metros.

Zona da Verdade
2ª Nível encantamento
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: 10 minutos
O jogador cria uma zona mágica que protege contra enganação em
um raio esférico de 4,5m (3 quadrados) centrado em um ponto
dentro do alcance e à escolha do jogador. Até o término da magia,
uma criatura que entrar na área da magia pela primeira vez no turno,
ou começar seu turno na área, deve fazer um TR de Carisma. Se
falhar, uma criatura não pode deliberadamente falar uma mentira
enquanto estiver no raio da magia. O jogador tem conhecimento
sobre cada criatura que falhar ou tiver sucesso no teste de resistência.
Uma criatura afetada está ciente e alerta a respeito da magia e
pode tentar se esquivar de responder perguntas, as quais
responderiam normalmente com uma mentira. Tal criatura pode ser
evasiva em suas respostas enquanto permanecer dentro dos limites
da verdade.

.