.Raio de Ácido
Truque Conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
O jogador arremessa uma bolha ácida, escolhendo uma criatura
dentro do alcance, ou duas criaturas que também estejam dentro do
alcance e até 1,5m (1 quadrado) de distância uma da outra. O alvo
deve ter sucesso em um TR de Destreza ou sofrerá 1d6 de dano d
nácido.
O dano desta magia aumenta para 2d6 quando o jogador alcança
o 5º nível, 3d6 no 11º nível, e 4d6 no 17º nível.

.Abrigo de Lâminas
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G
Duração: 1 rodada
O jogador estende sua mão e traça um símbolo de proteção no ar.
Até o final do próximo turno do jogador ele ganha resistência contra
danos do tipo de concussão, perfurante e cortante, causados por
ataques com armas.

.Toque Macabro
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: 1 rodada
O jogador cria uma mão esquelética, fantasmagórica, no espaço de uma criatura
dentro do alcance. O jogador faz uma jogada de ataque mágico à distância
contra a criatura para tocá-lo com um frio sepulcral. Se acertar, o alvo recebe
1d8 de dano necrótico, e não pode recuperar pontos de vida até o começo do
seu próximo turno. Até lá, a mão fica agarrada ao alvo.
Se o jogador acertar um alvo morto vivo, ele também recebe desvantagem nas
jogadas de ataque contra o jogador até o final do seu próximo turno.
O dano desta magia aumenta para 2d8 quando o jogador alcança o nível 5, 3d8
no nível 11, e 4d8 no nível 17.

.Globos de Luz
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pouco de fósforo, musgo fosforescente,
ou vagalume)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador cria 4 fontes de luz de iluminação equivalente a de uma
tocha, com a aparência de tochas, lanternas ou orbes brilhantes, que
flutuam no ar até o final da magia. O jogador também pode
combinar as 4 fontes de luz em uma só em uma forma brilhante e
vagamente humanoide de tamanho médio. Independente da forma
escolhida , cada fonte de luz emana uma penumbra de 3 metros (2
quadrados) de raio.
Como uma ação bônus em seu turno, o jogador pode a luz em até
18 metros para um novo ponto dentro do alcance. Uma fonte de luz
deve estar a até 6 metros uma da outra quando criada, e a luz se
apaga se exceder a distância máxima da magia.

.Arte Druida
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
Sussurrando para os espíritos da natureza, o jogador cria um dos
seguintes efeitos dentro do alcance:
• O jogador cria um pequeno e inofensivo efeito sensorial que
prevê qual clima tomará a localização do jogador nas próximas
24 horas. O efeito pode se manifestar como uma orbe dourada
para céu limpo, uma nuvem para chuva, flocos de neve em
queda para neve, e assim por diante. Este efeito dura por 1
rodada.
• O jogador pode instantaneamente fazer com que uma flor
desabroche, uma semente vingue, ou uma folha brote.
• O jogador cria um efeito sensorial instantâneo e inofensivo,
como folhas caindo, uma lufada de vento, o som de um
pequeno animal, ou o odor suave de uma doninha. O efeito
deve caber em um espaço equivalente a um cubo de 1,5m (1
quadrado).
• O jogador instantaneamente ilumina ou extingue uma vela, uma
tocha ou uma pequena fogueira.

.Rajada Mística
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
Um feixe de energia crepitante explode em uma criatura à frente
dentro do alcance. O jogador faz uma jogada de ataque mágico à
distância contra o alvo. Se acertar, o alvo recebe 1d10 de dano de
força.
A magia cria mais do que um único feixe quando o jogador
alcança níveis superiores, 2 feixes no 5º nível, 3 feixes no 11º nível, 4
feixes no 17º nível. O jogador pode lançar os feixes para a mesma
criatura ou alvos diferentes. Faça uma jogada de ataque separado
para cada feixe.

.Lança de Fogo
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
O jogador arremessa uma flecha de fogo em uma criatura ou objeto
dentro do alcance. Faça uma jogada de ataque mágico à distância.
Se tiver sucesso, o jogador causa 1d10 de dano flamejante ao alvo.
Um objeto inflamável acertado por esta magia se incendeia caso não
esteja sendo usado ou carregado.
O dano desta magia aumenta em 1d10 quando você alcança no nível
5 (2d10), nível 11 (3d10) e nível 17 (4d10).

Camaradas
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: G, M (uma pequena quantidade de maquiagem
aplicada à face à medida em que a magia é lançada)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
Enquanto a magia durar, o jogador tem vantagem em todos os testes
de Carisma, direcionados à uma criatura à escolha do jogador, que
não seja hostil a ele. Quando a magia encerra, a criatura entende que
o jogador usou de magia para influenciar seu estado de espírito, e
logo se torna hostil ao jogador. Uma criatura propensa à violência
talvez ataque o jogador. Outra criatura talvez possa buscar
compensação de outra forma (como descrito pelo Mestre),
dependendo da natureza da interação do jogador com ela.

Orientação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador toca uma criatura voluntária. Uma vez antes da magia se
encerra, o alvo pode rolar 1d4 e somar o resultado a um teste de
habilidade à escolha do alvo. O dado pode ser rolado antes ou
depois da rolagem do teste de habilidade. Após isto, a magia se
encerra.

Luz
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, M (um vagalume ou um musgo fosforescente)
Duração: 1 hora
O jogador toca um objeto não maior do que 3 metros em qualquer
dimensão. Até a magia terminar, o objeto emana uma luz brilhante
em um raio de 6 metros em volta o do objeto e mais 6 metros
adicionais de penumbra. A cor pode ser a que o jogador escolher.
Cobrindo completamente o objeto com blocos opacos de luz. A
magia termina se o jogador lança-la novamente, ou se a cancelar
com uma ação.
Se o alvo for um objeto usado ou em posse de uma criatura hostil, a
criatura deve obter sucesso em um TR de Destreza para evitar o
efeito.

Mãos Mágicas
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: 1 minuto
Uma flutuante mão espectral surge no ponto que o jogador escolher
dentro do alcance. A mão permanece pela duração da magia ou até
o jogador a cancelar com uma ação. A mão desaparece se se
distanciar do jogador mais do que 9 metros (6 quadrados) ou caso o
jogador a lance novamente.
O jogador pode usar sua ação para controlar a mão. O jogador
pode usar a mão para manipular um objeto, abrir uma porta ou
recipiente destrancado, arrumar ou apanhar um objeto de um
recipiente destrancado, ou derramar o conteúdo de um frasco. O
jogador pode mover a mão 9 metros (6 quadrados) cada vez que a
usar.
A mão não pode atacar, ativar itens mágicos ou carregar mais do
que 4,5kg.

Consertar
Tempo de lançamento: 1 minuto
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (dois imãs)
Duração: Instantâneo
Esta magia repara um simples rasgo ou quebra em um objeto que o
jogador toque, como o elo que uma corrente quebrada, as duas
metades de uma chave partida, um manto rasgado, ou o vazamento
de um odre. Desde que a quebra ou o rasgo não sejam maior do que
30cm em qualquer dimensão, o jogador o remenda, sem deixar
traços do dano passado.
Esta magia pode reparar fisicamente um item mágico o construto,
mas o feitiço não pode reparar a magia de tal objeto.

Mensagem
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G, M (um pequeno pedaço de cabo de cobre)
Duração: 1 rodada
O jogador aponta seu dedo para uma criatura dentro do alcance e
sussurra uma mensagem. O alvo (e apenas o alvo) ouve a mensagem
e pode replicar em outro sussurro que apenas o jogador pode ouvir.
O jogador pode lançar esta magia através de objetos sólidos, se o
jogador for familiar ao alvo e saber que o alvo está do outro lado da
barreira. Silêncio Mágico, 30cm de pedra, 2,5cm de comum metal,
ou 90cm de madeira, bloqueiam esta magia. A magia não precisa
seguir uma linha reta e pode trafegar livremente por quinas ou
através de aberturas.

Ilusão Menor
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, M (um pouco de velo)
Duração: 1 minuto
O jogador cria o som ou uma imagem de um objeto dentro do
alcance que dura até o fim da magia. A ilusão também termina se o
jogador a cancelar usando uma ação ou se ele a lançar novamente.
Se o jogador criar um som, o volume pode ser de um sussurro até
um grito. Pode ser a voz do jogador, a voz de outra pessoa, o rugido
de um leão, uma batida de tambores, ou qualquer outro som que o
jogador escolher. O som continua no mesmo volume durante toda a
duração da magia, ou o jogador pode fazer sons discretos em
diferentes momentos durante a duração da magia.
Se o jogador criar a imagem de um objeto – como uma cadeira,
pegadas lamacentas, ou um baú pequeno – ele não poderá ser maior
do que um cubo de 1,5m (1 quadrado). A imagem não pode criar
som, cheiro ou luz, ou qualquer outro efeito sensorial. Interações
físicas com a imagem a revelarão como uma ilusão, porque qualquer
coisa pode passar através dela.
Se uma criatura usar uma ação para observar o som ou a imagem,
a criatura pode determinar que se trata de uma ilusão se for bem
sucedida em um teste de inteligência (investigação) contra a CD de
Magia do Jogador. Se uma criatura identificar a ilusão, a mesma se
torna translúcida para ela.
.Borrifada Venenosa
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 3m (2 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
O jogador estende sua mão na direção de uma criatura que possa ver
dentro do alcance da magia e projeta uma lufada de gás nocivo da
palma de sua mão. A criatura deve obter sucesso em um TR de
Constituição ou receberá 1d12 de dano de veneno.
O dano desta magia aumenta para 2d12 quando o jogador alcança
o 5º nível, 3d12 no 11º nível, e 4d12 no 17º nível.

Borrifada Venenosa
Truque Conjuração
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 3m (2 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
O jogador estende sua mão na direção de uma criatura que possa ver
dentro do alcance da magia e projeta uma lufada de gás nocivo da
palma de sua mão. A criatura deve obter sucesso em um TR de
Constituição ou receberá 1d12 de dano de veneno.
O dano desta magia aumenta para 2d12 quando o jogador alcança
o 5º nível, 3d12 no 11º nível, e 4d12 no 17º nível.

Prestidigitação
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 3 metros (2 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Até 1 hora
Esta magia é um truque mágico simples que os novatos usam para
praticar sua magia. O jogador cria um dos seguintes efeitos mágicos
dentro do alcance.
• O jogador cria um inofensivo e instantâneo efeito sensorial ,
uma chuva de faíscas, uma lufada de vento, notas musicais, ou
um odor estranho.
• O jogador instantaneamente acende ou apaga uma vela, uma
tocha, ou uma pequena fogueira.
• O jogador instantaneamente limpa ou suja um objeto inanimado
que não tenha mais do que 30cm cúbicos.
• O jogador instantaneamente resfria, aquece ou da aroma a um
objeto inanimado não maior que 30cm³.
• O jogador produz uma cor, uma pequena marca ou um símbolo
em um objeto ou superfície que dura 1 hora.
• O jogador cria uma bugiganga não mágica ou uma imagem
ilusória, que caiba em sua mão com duração até o final do seu
próximo turno.
Se o jogador lançar esta magia múltiplas vezes, ele pode ter até 3
efeitos não instantâneos ativos ao mesmo tempo, e o jogador pode
cancelar tal efeito usando uma ação.

.Produzir Chama
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: O jogador
Componentes: V, G
Duração: 10 minutos
Uma chama cintilante surge na mão do jogador. A chama
permanece pela duração da magia e é inofensiva para o jogador ou
seu equipamento. A chama emana luz intensa em um raio de 3
metros (2 quadrados) e penumbra em um raio adicional de 3 metros
(2 quadrados). A magia termina se o jogador gastar uma ação para
dissipá-la ou se o jogador a lançar novamente.
O jogador também pode atacar com a chama, no entanto ao fazê-
lo a magia se encerra. Quando o jogador lançar esta magia, ou como
uma ação em um turno posterior, ele pode lançar a chama em uma
criatura a até 9 metros dele. O jogador faz uma jogada de ataque
mágico à distância. Se acertar, o alvo recebe 1d8 de dano de fogo.
O dano desta magia aumenta em 2d8 quando o jogador alcança o
5º nível, 3d8 quando alcança o 11º nível e 4d8 quando alcança o 17°
nível

Raio de Gelo
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
Uma luz fria branco-azulada em forma de viga golpeia uma criatura
dentro do alcance da magia. O jogador faz uma jogada de ataque
mágico à distância contra o alvo. Se acertar, o alvo recebe 1d8 de
dano de gelo, e seu deslocamento é reduzido para 3 metros (2
quadrados) até o começo do próximo turno do jogador.
O dano da magia aumenta para 2d8 no 5º nível, 3d8 no 11° nível e
4d8 no 17º nível.

Resistência
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G, M (uma miniatura de um manto)
Duração: Concentração, dura até 1 minuto
O jogador toca uma criatura voluntária. Uma vez antes da magia
terminar o alvo pode rolar 1d4, e adicionar o resultado a um TR de
sua escolha. Ele pode rolar o dado antes ou depois de fazer a jogada
de TR. Após isto a magia se encerra.

Chama Sagrada
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 metros (12 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
Chamas radiantes caem sobre uma criatura que o jogador possa ver
dentro do alcance da magia. O alvo deve ser bem sucedido em um
TR de Destreza ou receberá 1d8 de dano radiante. O alvo não
recebe nenhum benefício de cobertura nos teste de TR para esta
magia.
Em níveis superiores. O dano da magia aumenta para 2d8 no 5º
nível, 3d8 no 11º nível e 4d8 no 17º nível

Arma Druídica
Tempo de lançamento: 1 ação bônus
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (visco, uma folha de trevo, e um porrete ou
um cajado)
Duração: 1 minuto
A madeira de um bordão ou clava que o jogador estiver segurando é
imbuída com poderes da natureza. Pela duração da magia, o jogador
pode usar seu atributo de conjuração ao invés de Força para as
jogadas de ataque e dano feitas corpo a corpo com esta arma, e o
dado de dano da arma se torna d8. A arma também se torna mágica,
caso ela já não seja. A magia termina se o jogador lançar novamente
a magia ou se ele soltar a arma.

Toque Chocante
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
Relâmpagos saem das mãos do jogador e tentam eletrocutar uma criatura que
ele tenta tocar. O jogador deve fazer uma jogada de ataque mágico corpo a
corpo contra o alvo. O jogador possui vantagem no ataque caso o alvo esteja
usando alguma armadura feita de metal. Se acertar, o alvo recebe 1d8 de dano
elétrico, e não pode ter reações até o começo de seu próximo turno.
O dano da magia aumenta para 2d8 no 5º nível, 3d8 no 11º nível e 4d8 no 17º
nível.

Poupar os Moribundos
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: Toque
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
O jogador toca uma criatura viva que tenha 0 pontos de vida. A
criatura fica estável. Esta magia não tem efeito sobre mortos vivos
ou construtos.

Taumaturgia
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros ( 6 quadrados)
Componentes: V
Duração: Dura até 1 minuto
O jogador manifesta uma maravilha menor, um sinal de poder sobrenatural,
dentro do alcance. O jogador cria um dos seguintes efeitos dentro do alcance da
magia:
• A voz do jogador fica três vezes mais alta do que o normal durante 1
minuto
• O jogador faz com chamas tremulem, clareiem, escureçam ou mudem de
cor por 1 minuto.
• O jogador causa tremores inofensivos no chão durante 1 minuto
• O jogador cria um som instantâneo que se origina de um ponto à sua
escolha dentro ao alcance, como o estrondo de um trovão, o gralhar de
um corvo, ou sussurros ameaçadores.
• O jogador faz instantaneamente uma porta destrancada se abrir ou se
fechar.
• O jogador altera a aparência dos seus olhos por 1 minuto.

Chicote de Espinhos
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: V, G, M (o caule de uma planta com espinhos)
Duração: Instantâneo
O jogador cria um chicote longo, como uma vinha, coberto de
espinhos que se lança ao comando do jogador contra uma criatura
dentro do alcance. O jogador faz uma jogada de ataque mágico
corpo a corpo contra o alvo. Se acertar, a criatura recebe 1d6 de
dano perfurante, e se a criatura for de tamanho Grande ou menor, o
jogador puxa a criatura para até 3 metros (2 quadrados) mais
próximo dele.
O dano desta magia aumenta em 2d6 quando o jogador alcança o
5º nível, 3d6 quando alcança o 11º nível e 4d6 quando alcança o 17°
nível.

Ataque Certeiro
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 9 metros (6 quadrados)
Componentes: G
Duração: Concentração, dura até 1 rodada
O jogador estende sua mão e aponta seu dedo sobre o alvo dentro do
alcance. A magia garante ao jogador uma breve intuição sobre as
defesas do alvo. No próximo turno do jogador, ele ganha vantagem
em sua primeira jogada de ataque contra o alvo, considerando que
esta magia ainda não tenha acabado

Zombaria Malévola
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 18 quadrados (12 quadrados)
Componentes: V
Duração: Instantâneo
O jogador lança uma cadeia de insultos atados a um sutil encantamento em uma
criatura que ele possa ver dentro do alcance. Se o alvo puder ouvir o jogador
(embora ele não precise entender), o alvo deve ser bem sucedido em um TR de
Sabedoria ou levará 1d4 de dano psíquico e tem desvantagem na próxima
jogada de ataque que fizer antes do final do seu próximo turno.
O dano desta magia aumenta para 2d4 no 5º nível, 3d4 no 11º nível, e 4d4 no
17º nível.

Raja Mistica
Tempo de lançamento: 1 ação
Alcance: 36 metros (24 quadrados)
Componentes: V, G
Duração: Instantâneo
Um feixe de energia crepitante explode em uma criatura à frente
dentro do alcance. O jogador faz uma jogada de ataque mágico à
distância contra o alvo. Se acertar, o alvo recebe 1d10 de dano de
força.
A magia cria mais do que um único feixe quando o jogador
alcança níveis superiores, 2 feixes no 5º nível, 3 feixes no 11º nível, 4
feixes no 17º nível. O jogador pode lançar os feixes para a mesma
criatura ou alvos diferentes. Faça uma jogada de ataque separado
para cada feixe.

.